Watch GT introduce pentru prima oara arhitectura de chipset dublu in industrie si acest nou design ofera o autonomie a bateriei de doua saptamani, pentru a tine pasul cu tine, oriunde ai merge.
GPS-ul modern accepta trei sisteme de pozitionare prin satelit (GPS, GLONASS, GALILEO) in intreaga lume pentru a oferi o pozitionare mai precisa si mai rapida.
Acest ceas este rezistent la uzura datorita design-ului sau ceramic, carcasei din otel inoxidabil si stratului DLC. Masurand doar 10.6 mm si avand un ecran AMOLED de 1.39 inch 454 x 454 cu coroana dubla, Huawei Watch GT este remarcabil de subtire si vibrant.
Un studiu realizat impreuna cu Centrul CDB de la Harvard Medical School a initiat un program avansat de monitorizare a fiecarui ciclu de somn. HUAWEI TruSleep™2.0 identifica problemele frecvente legate de somn si ofera peste 200 de potentiale sugestii pentru a va ajuta sa dormiti mai bine.
Carcasa rezistenta de otel a ceasului HUAWEI WATCH 2e, se asorteaza perfect cu bratarile colorate special concepute pentru activitati sportive, care asigura o aderenta confortabila la incheietura mainii. Ecranul HD AMOLED cu afisaj de 3,53 cm si numarul mare de cadrane cu aspect modern va ajuta sa ramaneti in legatura cu activitatile din jurul dvs. Cu atatea posibilitati de modificare a aspectului, niciodata nu vei sta fara ceas la mana!
Cu ajutorul varietatii a cadranelor disponibile, ceasul HUAWEI 2e iti transforma incheietura intr-o combinatie perfecta de lumina, culoare si miscare. Poti personaliza datele si informatiile cu ritmul cardiac, numarul de pasi, starea vremii si alte detalii. Conteaza doar ce este important pentru tine.
Kirin A1, primul chip dezvoltat de HUAWEI pentru aplicatii mobile, care asigura o inalta performanta si un consum de energie incredibil de mic. Versiunea 2.0 a algoritmilor utilizati pentru proiectare si propulsare ajuta ceasul HUAWEI GT 2e sa consume mai putina energie pentru a obtine un uimitor nivel de putere care dureaza toata ziua si toata noaptea. Acest ceas inteligent optimizeaza in mod automat consumul de energie pentru ca bateria sa aiba o durata de functionare mai mare.
Inspira-ti simturile si rasfata-te, de la micile detalii familiare la pasiuni mai exotice! Cu cele 85 de moduri de activitati sportive suplimentare, puteti explora noi aventuri, catarari, parkour, street dancing sau skateboard, tot ceea ce te pune in miscare este acum la indemana!
Cu micuta camera foto pozitionata lateral copilul dumneavoastra poate face poze ori de cat ori vede ceva interesant, si de ce nu sa dezvolte un mic hobby. Cu cei 1.3MP camera va face poze suficient de clare si de o calitate foarte buna. Poate si mai important este faptul ca parintii pot controla din aplicatie camera foto.
Ceasul beneficiaza de sistemul de operare Android customizat care impreuna cu ecranul touch color foarte sensibil va crea o experienta de utilizare extrem de usoara. Meniul este disponibil si in limba romana.

Pozitionare LBS. Acest ceas este unul cu localizare LBS. Pozitia LBS este obtinuta de la cel mai apropiat turn GSM. Acest ceas nu are localizare GPS

Buton lateral raspundere apel. Buton SOS. Oricand are nevoie de ajutor cel mic poate actiona butonul dedicat SOS care va forma imediat numarul setat de urgenta, va marca pozitia pe harta si va trimite o alerta pe telefon
Comunicare bi-directionala. Puteti utiliza ceasul exact ca pe un telefon pus pe speaker. Cel mic poate apela doar numere din agenda adaugate de parinti deci nu are posibilitatea sa vorbeasca cu persoane neagreate de dumneavoastra
Oxigen in sange. Masoara nivelul de oxigen din sange cu un nou senzor revolutionar si aplicatia Oxigen in sange;Ritm cardiac. Primeste notificari pentru ritm cardiac ridicat sau scazutl; Aplicatia somn. Indeplineste-ti obiectivele de somn in fiecare noapte, pentru a te bucura de zile mai sanatoase.
Afisajul Retina mereu activat este acum de 2.5 ori mai stralucitor in aer liber, cand incheietura mainii este coborata, pentru a putea vedea cadranul ceasului fara a trezi ecranul. Si gratie noilor cadrane personalizabile, ai cu siguranta ce vedea.
Cel mai simplu mod de a ramane in miscare si motivat. "Daily Activity" va permite sa iti atingi obiectivele zilnice. Galaxy Watch Active foloseste senzori de miscare dedicati pentru a urmari automat sapte tipuri de activitate *, permitandu-ti sa te concentrezi asupra activitatii de fitness. In plus, sunt incorporate
Cunoaste-ti limitele. Galaxy Watch Active iti monitorizeaza ritmul cardiac si iti trimite alerte instantanee atunci cand detecteaza o frecventa cardiaca anormala. De asemenea, poate detecta nivelul de stres si te ajuta sa-l reduci prin respiratie ghidata. Verifica diferenta dintre nivelul de stres inregistrat inainte si dupa exercitiul de respiratie.
Avand integrata aplicatia Samsung Health, Galaxy Watch Active este propriul tau guru in materie de sanatate. In doar o clipa ai acces la evolutia starii tale de sanatate pe ecranul ceasului si poti accesa zeci de instrumente care iti permit nu doar sa-ti gestionezi nivelul de activitate fizica, ci si starea de bine.
Un ceas pe care te poti baza sa nu te lase la greu. Galaxy Watch Active tine evidenta activitatilor zilnice timp de peste 45 de ore printr-o singura incarcare. Dispune de tehnologia inovatoare „Wireless Power Share”, astfel incat sa-ti incarci bateria si sa fii gata de plecare in cel mai scurt timp.
Ridica incheietura mainii. Poti sa vezi astfel ora rasaritului si apusului de soare sau luna si sa te pregatesti de activitatile din aer liber. Mai mult decat atat, cele 8 tipuri de faze ale lunii, precum luna noua, luna plina, primul patrar etc. si mareele va permit sa observi cerul si sa te bucuri de posibilitatea de a urmari cum trece timpul.
Fiind compatibil cu urmarirea precisa a datelor pentru peste 100 de moduri de exercitii fizice, inclusiv 17 moduri profesioniste si 85 de moduri ce pot fi particularizate, ceasul smart te ajuta sa urmaresti toate miscarile. In plus, exista peste 10 cursuri despre alergat, cu ghidaj vocal care iti ofera sugestii pentru un antrenament mai bun.
Ledurile modernizate si sticla exterioara premium de pe spate colaboreaza cu algoritmul AI inteligent, reducand eficient consumul de putere in timp ce masoara precis SpO2 sau ritmul cardiac, ceea ce iti asigura o protectie indelungata cu o singura incarcare.
Cu HUAWEI TruSleep™ 2.0, ceasul HUAWEI WATCH GT 2 Pro poate sa urmareasca in mod stiintific si sa diagnosticheze 6 tipuri comune de tulburari ale somnului, oferind sugestii pentru o mai buna odihna. Si, in timp ce dormi, ceasul monitorizeaza ritmul cardiac, analizeaza respiratia si da o nota privind calitatea generala a somnului.
Ecranul tactil color TFT-LCD de 1.3 inch ofera 4 afisaje personalizate, ceea ce face mai usoara si mai rapida vizualizarea orei si datei, pasii efectuati si caloriile arse, notificarile mesajelor pot fi afisate direct pe ecranul dispozitivului.
Acest smartwatch necesita conectarea la un smartphone cu sistem de operare iOS 8.0 / Android OS 4.4 sau o versiune ulterioara si Bluetooth 4.0 sau o versiune ulterioara (este potrivit numai pentru smartphone-uri, nu se poate conecta la PC sau tablete)
Fitness tracking o zi intreaga: inregistreaza cu precizie datele activitatii tale, cum ar fi pasii, distanta, caloriile arse si datele saptamanale / lunare, iti poti vedea obiectivele dintr-o privire permitandu-ti sa iti controlezi ritmul de exercitii fizice, facand antrenamentele mai eficiente
Durata de viata excelenta a bateriei: acest ceas de fitness tracker construit cu o baterie de 210mAh care dureaza doar 2.5 ore pentru incarcare si poate fi utilizat pana la 10 zile cu un timp de standby de 30-45 de zile.
Cu ajutorul tehnologiei de ultima ora, ceasul HUAWEI WATCH GT 2e iti ofera posibilitatea sa urmaresti datele cu precizie si in timp real pentru 15 sporturi profesionale, inclusiv pentru catarari, alergari, inot si ciclism. Suporta sistemele de geopozitionare GPS si GLONASS pentru a-ti putea planifica rutele si activitatile in aer liber cu minutiozitate.
Saturatia oxigenului din sange (SpO2) este unul dintre cele mai importante semne vitale care poate reflecta alimentarea organismului cu oxigen. De fapt, nivelurile foarte scazute de SpO2 pot avea consecinte foarte serioase cum ar fi senzatia de vlaga, oboseala si ameteala. Ceasul HUAWEI GT 2e suporta masurarea nivelului unic al SpO2 si te ajuta sa detectezi nivelul de exigen din sange ori de cate ori este nevoie.
Watch GT 2  este un ceas sport de 46mm, rezistent la apa pana la 50 metri, cu o durata de viata a bateriei de aproape doua saptamani, functii integrate precum apeluri Bluetooth, redare muzicii, monitorizarea calitatii somnului si a activitatii fizice, monitorizarea ritmului cardiac, urmarire GPS si multe altele.
Ceasul recunoaste si monitorizeaza varietatea tipurilor de exercitii fizice pe care le realizati (alergare, mers in aer liber, ciclism, drumetie) utilizand senzorii incorporati accelerometru si gyroscop.
Compatibil cu sistemele de localizare prin satelit GPS si GLONASS, Huawei Watch GT 2 iti ofera servicii de localizare precise si rapide. Dupa o drumetie sau participarea la un maraton, vei stii exact unde te afli si cat de mult ai inaintat.
Smartwatch-ul Huawei foloseste tehnologia TruSleep pentru a monitoriza cu acuratete timpul dormit, sa identifice valorile pentru indicatori precum somnul adanc, somnul usor sau miscarea rapida a ochilor, cat si sa va ofere detalii despre calitatea somnului dar si recomandari.
Mi Watch Lite nu este doar un ceas inteligent, ci are propria personalitate unica. Exista trei optiuni de culoare pentru carcasa ceasului, cinci optiuni de culoare pentru curea, peste 120 de fete tematice de ceas si personalizarea fetei ceasului pentru a va satisface stilul in continua schimbare.
Echipat cu un senzor PPG, ceasul va poate detecta cu precizie ritmul cardiac 24 de ore pe zi si va poate anunta cand ritmul cardiac depaseste nivelurile normale. De asemenea, va poate salva datele despre ritmul cardiac de odihna timp de 30 de zile pentru a va ajuta sa monitorizati modificarile pe termen lung ale acestuia.
Efectuati exercitii de respiratie ghidate timp de 1 pana la 5 minute la un ritm stabilit pentru a atenua stresul oricand, oriunde.
Durata de viata a bateriei de pana la 9 zile . Economiseste timpul. Ceasul se incarca la 100% in aproximativ 2 ore.
Ceasul GO4FIT are un ecran TFT-LCD cu o diagonala de 1.4 inch, full touch. Poate fi conectat la smartphone-uri cu sistem de operare Android 4.4/iOS 8.0 si peste, si Bluetooth 4.0 sau variante mai noi.
Poate monitoriza 7 tipuri de activitati fizice diferite: mers, alergare, drumetii, ciclism, alergare pe banda, fitness, catarat pe munte, spinning si yoga. Poti seta un obiectiv zilnic si poti monitoriza mai bine informatiile din aplicatia DA FIT.
Are functie de cronometru si temporizator, dar si ghid pentru exercitii de respiratie de 1-3 minute ce te vor ajuta sa te relaxezi. Poate sustine pana la 10 alarme diferite ce te vor ajuta sa ramai organizat, si poti programa notificari care sa te anunte daca ai stat jos prea mult timp. Il poti conecta usor la smartphone-ul personal pentru salvarea informatiilor, dar si pentru a controla muzica pe care o asculti, cu ajutorul ceasului.
Poate fi utilizat in apa, avand rating de impermeabilitate IPS67. Nu monitorizeaza, insa, activitatea de inot. Are o baterie de 170 mAh ce se incarca in 2.5 ore. Suporta pana la 5-7 zile de utilizare sau 25 de zile in
standby. Este realizat din materiale de calitate, prietenoase cu pielea, si utilizeaza senzori de ultima generatie pentru a asigura o citire corecta a datelor.
Ecranul IPS 240 * 240, afisajul clar va ofera experienta vizuala diferita Confortabil: va simtiti confortabil atunci cand o purtati chiar daca jucati baschet, fotbal, dormiti.
De obicei, pedometrul, monitorul de somn, monitorul de alarma si frecventa cardiaca pot fi utilizate fara conectare la Bluetooth. Apelarea memento-ului, camera de la distanta, gasirea telefonului necesita conexiune Bluetooth.

Incarcati dispozitivul timp de cel putin 10 minute sau mai mult inainte de prima utilizare, aceasta asigura o incarcare normala a dispozitivului si o functionare optima.
Alte functii: monitorizarea continua a ritmului cardiac 24 de ore, monitorizarea tensiunii arteriale, monitorizarea sangelui si analiza oxigenului din sange, 7 tipuri de moduri sportive, aprinderea ecranului la miscarea mainii, vizionarea informatiilor sincronizate, ecranul impermeabil, fete personalizate, cronometru, memento sedentarism, ceas cu alarma, anti-pierdere in ambele sensuri (bratara/telefon).
Nu incarcati mai mult de 3 ore . Daca incarcati ceasul mai mult de 3 ore este posibil ca acesta sa nu mai porneasca datorita protectiei la suprasarcina.
GTime 8, bluetooth are un ecran cu un display capacitiv de 1.5" si o rezolutie de 240 x 240 pixeli,128M Ram si 64 MB ROM, memoria sa putand fi extinsa printr-un card TF de maxim 32 GB.
Poti initia si prelua apeluri, esti instiintat atunci cand primesti un mesaj.
Functia de dispozitiv telecomanda prin conexiune Bluetooth cu telefonul tau sau poate fi folosit si ca un mini-telefon, prin introducerea unei cartele Micro SIM.Capacitatea bateriei este de 380 mAh.
Ceasul este facut din plastic si silicon.Cardul de memorie nu este inclus,
Nu folositi cartele SIM in reteaua DigiMobil.Pentru o sincronizare corecta a ceasului cu telefonu, scanati codul QR de pe ceas, apoi descarcati si instalati aplicatia SmartWatch, porniti aplicatia din setarile telefonului, la accesibilitate, apoi conectati ceasul la telefon.
Acest smartwatch necesita conectarea la un smartphone cu sistem de operare iOS 8.0 / Android OS 4.4 sau o versiune ulterioara si Bluetooth 4.0 sau o versiune ulterioara (este potrivit numai pentru smartphone-uri, nu se poate conecta la PC sau tablete)
Ecranul tactil color TFT-LCD de 1.3 inch ofera 4 afisaje personalizate, ceea ce face mai usoara si mai rapida vizualizarea orei si datei, pasii efectuati si caloriile arse, notificarile mesajelor pot fi afisate direct pe ecranul dispozitivului.
Durata de viata excelenta a bateriei: acest ceas de fitness tracker construit cu o baterie de 210mAh care dureaza doar 2.5 ore pentru incarcare si poate fi utilizat pana la 10 zile cu un timp de standby de 30-45 de zile.
Functii mai inteligente: control muzical, notificari ale apelurilor primite, cu optiunea de a apasa mult timp pentru a inchide, pana la 10 ceasuri de alarma, cronometru, ghiduri de respiratie, alerte antisedentarism, senzor pentru incheieturi, toate acestea, plus optiunea de a va sincroniza datele
Designul robust, dar sofisticat include un afisaj mare, de 1.4", care este cu 36% mai mare decat cel al modelelor fēnix anterioare. Rezistenta termica, la socuri si la apa a acestuia a fost testata conform standardelor militare americane.
Alegeti aspectul potrivit stilului dumneavoastra de viata optand pentru o rama din otel inoxidabil sau cu finisaj DLC. Editiile Sapphire adauga o sticla de safir rezistenta la zgarieturi si materiale premium.
Utilizare Harti TopoActive pentru Europa pentru a naviga prin aventurile dvs. si pentru a vizualiza denumirile curselor de alergare si gradul de dificultate pentru peste 2.000 de statiuni de schi din intreaga lume.
Vizualizare functii avansate de antrenament dinamica alergarii1, monitorizarea valorii VO2 max. ajustate in functie de temperatura si altitudine, consultantul pentru recuperare si altele.
Ceasul inteligent SmartWay are un design elegant si simplu care iți permite să il folosești in orice situație. In plus, il poti personaliza exact asa cum iti doresti, alegand modelul de cadran care ti se potriveste.
Vei putea urmări progresul antrenamentelor tale, al plimbărilor, al calității somnului și toate datele legate de ritmul cardiac direct pe telefonul tau. Aplicația ceasului are și optiunea de a genera statistici, pentru a te ajuta sa vezi evolutia ta.Va cronometra și va inregistra continuu distanta parcursa, caloriile arse, precum si numarul de pasi zilnici.
Ceasul este compatibil cu o gama largă de modele de telefon si este usor de conectat si de folosit. Ramai la curent cu noutatile de pe telefon prin intermediul unei vibratii si a notificarilor ce vor fi afisate direct pe ecranul ceasului tau. Vei putea vedea notificari noi de apeluri, mesaje text, alarme, evenimente si instiintari legate de progresul zilnic.Bucura-te de un asistent personal cu noul ceas inteligent SmartWay.
Fiind un ceas inteligent la moda, GTS 2 mini poate fi personalizat pentru a reflecta caracterul unic al fiecarui utilizator. Cu peste 80 de fete de ceas din care puteti alege, dintre care majoritatea au un afisaj Always-on Display asortat, va puteti asigura ca sunteti mereu in stil si ca puteti vedea interfata care va place. Sau, pentru a face cadranul ceasului cu adevarat al tau, incarca-ti propriile fotografii pe fundal si concentreaza-te pe ceea ce te intereseaza cu cadranul modular personalizat.
Amazfit GTS 2 mini poate asigura monitorizarea ritmului cardiac, masurarea saturatiei de oxigen din sange, monitorizarea somnului, monitorizarea nivelului de stres si urmarirea ciclului feminin, precum si alte functii pentru a realiza o gestionare totala a sanatatii de la incheietura mainii tale. Sistemul de evaluare a sanatatii PAI™ proceseaza, de asemenea, date complexe privind sanatatea cu ajutorul unui algoritm avansat pentru a va prezenta starea fizica intr-un scor simplu, cu o singura valoare.
Saturatia de oxigen in sange (SpO2) este unul dintre cei mai importanti indicatori ai sanatatii umane, asa ca ne-am asigurat ca am inclus o functie de masurare a SpO2 pentru Amazfit GTS 2 mini complet actualizat. Dupa ce te-ai angajat intr-o activitate fizica sau mentala sustinuta si intensa, tine bratul nemiscat si testeaza nivelul SpO2 in momentul in care incepi sa te simti rau pentru a intelege mai bine starea ta fizica.
Amazfit GTS 2 mini poate evalua calitatea respiratiei in timpul somnului de-a lungul etapelor de somn usor, profund si REM in timpul noptii si, de asemenea, accepta identificarea somnului in timpul zilei pentru a inregistra informatii mai complete despre somn.
Watch GT2 va va trimite notificari cu vibratii pentru mesajele trimise instant, apeluri telefonice , SMS-uri, email-uri, evenimente din calendar. Pentru unele notificari, puteti realiza actiuni viitoare precum stergerea unui SMS, respingerea apelurilor si blocarea notificarilor.
Kirin A1, primul chip portabil dezvoltat de HUAWEI, asigura o performanta inalta a functionarii si un consum de energie incredibil de scazut.
Puteti folosi ceasul pentru a controla lista de redare a melodiilor daca smartwatch-ul dumneavoastra este conectat la telefon prin Bluetooth. Puteti schimba melodiile si sa ajustati volumul. Mai mult, puteti sincroniza muzica de pe telefon si sa o redati prin difuzorul ceasului sa printr-o pereche de casti cu tehnologie Bluetooth, permitindu-va sa ascultati muzica fara a lua cu dumneavoastra telefonul.	
Cu sistemul de consum redus al puterii, Huawei Watch GT 2 ofera o autonomie mare a bateriei pentru a tine ritmul cu stilul tau de viata oriunde vei merge.
Noul senzor EDA masoara activitatea electrodermala si te ajuta sa intelegi cum raspunde corpul tau la factorii de stres. Descopera cum poti sa tii stresul sub control!

Fitbit Sense iti inregistreaza temperatura pielii in fiecare noapte si iti arata variatiile, comparativ cu istoricul tau personal, pentru ca tu sa stii ce schimbari au avut loc de-a lungul timpului.

Foloseste microfonul incorporat si speaker-ul pentru a raspunde pe ceas apelurilor primite in regim Bluetooth, sa trimiti apeluri catre mesagerie vocala sau sa ajustezi volumul, dupa preferinte. Functionalitate disponibila pe ceas cand telefonul este in apropiere.

Aplicatia si ceasul Fitbit Sense pot fi folosite acum in limba romana. Disponibil atat pe iOS cat si pe Android, tot ce trebuie sa faci este sa iti setezi telefonul mobil sa afiseze informatiile in limba romana.

Foloseste aplicatia Fitbit EGK pentru a detecta daca inima ta sufera de fibriliatie atriala, o boala foarte frecventa a tulburarii ritmului cardiac. In plus, Fitbit Sense te ajusta sa ramai mereu informat, prin notificari pe ceas atunci cand ritmul tau cardiac se afla peste sau sub valoara normala.

Fitbit te ajuta sa afli detalii despre calitatea somnului tau. Poarta-l in fiecare seara si vei primi sfaturi personalizate despre ora recomandata de culcare si vei putea seta alarme silentioase pentru a te trezi mai usor. De asemenea, iti vei putea seta obiective legate de somn.

Exprima-ti personalitatea cu accesoriile care te reprezinta cel mai bine si adapteaza-le in functie de stilul tau: sport, elegant sau modern. Bratarile Fitbit Sense si Fitbit Versa 3 sunt interschimbabile.
Cu serviciul Fitbit Premium, alaturi de informatiile din aplicatia Fitbit, ai acces la date personalizate ce se bazeaza pe activitiatea ta fizita, ritm cardiac si somn. Folosind programele de sport, nutritie si wellness oferite de Fitbit Premium, descoperi cum fiecare activitate din viata de zi cu zi are un impact asupra sanatatii tale.* 

Ceasul inteligent D 09 are un design simplu, orientat spre functionalitate si este fabricat din materiale de buna calitate, putand fi purtat in orice ocazie.
Suporta SIM card GSM, conexiune bluetooth si are un display capacitiv de 1.54" cu o rezolutie de 240 x 240 pixeli.
Memoria ceasului poate fi extinsa printr-un card TF de maxim 32 GB.Capacitatea bateriei este de 380 mAh, asigurand un timp de stand-by de 3-5 zile.Prin conexiunea bluetooth cu telefonul mobil poti initia si prelua apeluri, esti instiintat atunci cand primesti un mesaj, whatsapp, email, etc.
Daca se introduce o cartele Micro SIM ceasul poate fi folosit ca si un telefon independent.Se sincronizeaza cu telefonul mobil prin bluetooth, se sincronizeaza cu agenda telefonului si cu SMS, se pot efectua/receptiona apeluri direct de pe ceas, se pot efectua poze, filmari si inregistrari ; navigare pe internet.Se poate asculta muzica, microfon si difuzor incorporate, functie de pedometru, cronometru, ceas desteptator si functie anti lost bidirectionala, calendar, calculator, avertizor sedentarism;
Suporta Android cu sincronizare prin APP 
Samsung Health Monitor calibreaza Galaxy Watch cu monitorul tip manseta pentru tensiunea arteriala, asadar pot fi efectuate masuratori exacte.

SPO2 este definit ca saturatia oxigenului capilar periferic. Nivelurile normale la om sunt masurate la aproximativ 95-100%. Factori precum antrenamentele sportive energice, cantitatea de oxigen din aer, altitudinea la care te afli si diverse probleme de sanatate pot duce la masuratori mai mici. Masuratorile sunt cu tiltu estimativ, iar indicatiile dispozitivului nu pot fi considerate date medicale.
Ceasul care are grija de tine. Galaxy Watch3 combina productivitatea la nivel de smartphone si tehnologia de varf in domeniul sanatatii intr-un singur dispozitiv premium si clasic. Cel mai avansat ceas Galaxy de pana acum, Galaxy Watch3 te ajuta sa iti gestionezi fara efort viata si sanatatea - oferindu-ti controlul asupra starii tale de bine.
Ecran rezistent, 1.23 inch, display Full Touch.Memento pentru alarma, memento sedentara, memento pentru apa de baut.Sincronizati datele cu APK / APP.Fatete multiple pentru a nu te plictisi de acelasi ecran de inceput.Fara teama de vant si picaturi de ploaie, grad de impermeabilitate IP67
Descarcati aplicatia Da Fit din magazinul smartphone-ului: Google Play pentru Android sau App Store pentru dispozitivele iOS (sau scanati codul QR din manualul de instructiuni).Activati functia Bluetooth pe smartphone, daca este necesar activati si functia de localizare geografica (Nu efectuati conectarea cu smartwatch-ul din meniul Bluetooth).
Acest smartwatch este capabil de diferite masuratori ce tin de circulatia sangelui cum ar fi ritmul cardiac, monitorizarea oxigenului in sange, monitorizarea tensiunii arteriale.Saturatia cu oxigen (SpO2) este o masuratoare a cantitatii de oxigen pe care o transporta sangele dumneavoastra ca procent din maximul pe care l-ar putea transporta. Pentru un individ sanatos, SpO2 normal ar trebui sa fie intre 96% si 99%.
Capacitatea bateriei: 150mAh.Timp de incarcare: Aproximativ o ora.
Timp de folosire in stand-by: 7 zile
Dotat cu un display AMOLED dreptunghiular superb cu diagonala de 1.64" si cu rezolutie HD de 280 x 456 HUAWEI WATCH FIT iti ofera o experienta de vizualizare ultra-clara, pe ecran lat. Functia de ajustare automata a luminozitatii ofera o mai buna vizualizare in lumina soarelui, iar cele sase fete de ceas de tip Always-On (display mereu aprins) iti permit sa-ti exprimi in permanenta stilul personal si starea de spirit, zi de zi.
Personalizarea temei pentru a se potrivi aspectului tau din fiecare zi, prin fete de ceas de culori diverse. In afara de fetele de ceas oficiale, poti selecta si altele din Watch Face Store unde se gasesc o multime de fete de ceas incredibile. De asemenea, iti poti personaliza propria fata de ceas folosind orice fotografie din dispozitivul tau mobil.

HUAWEI WATCH FIT iti ofera statistici precise si in timp real pentru exercitii fizice, pentru 11 moduri de activitati sportive profesioniste, printre care atletism, inot si ciclism. Cele 85 de moduri personalizate pentru exercitii fizice te ajuta sa-ti valorifici potentialul, indiferent daca esti pasionat de yoga sau de antrenament de mare intensitate pe intervale; de asemenea, ceasul iti monitorizeaza in timp real ritmul cardiac, consumul de calorii si durata antrenamentului.
Datorita tehnologiei de monitorizare a ritmului cardiac HUAWEI TruSeen™ 4.0, acest ceas inteligent iti poate monitoriza cu acuratete ritmul cardiac, in timp real, pe parcursul intregii zile si chiar atunci cand dormi. De asemenea, poate detecta in timp util daca ritmul tau cardiac depaseste limitele normale si iti poate transmite un memento prin care iti ofera toate informatiile de care ai nevoie in mod curent pentru a-ti proteja sanatatea.
Testeaza si plata rapida cu ceasul prin Fitbit Pay si afla detalii despre calitatea somnului tau cu ajutorul notei Sleep Score. Nu in ultimul rand, profita de toate avantajele unui smartwatch: aplicatii, notificari, monitorizarea ritmului cardiac 24/7, posibilitatea memorarii a peste 300 de melodii. Cool, nu-i asa?
Primesti alerte pentru apeluri, mesaje sau notificari din calendar si aplicatii, direct pe ecranul ceasului. In plus, poti raspunde la mesaje folosind optiunea de raspuns vocal (diponibil numai pe Android).	
Sleep Score: optiune prin care utilizatorii primesc o nota a somnului si pot afla mai clar detalii despre calitatea somnului lor. Aceasta nota se bazeaza pe un calcul ce ia in considerare ritmul cardiac (din timpul noptii si in repaus), momente de agitatie, treziri si stagii ale somnului.	
Sincronizare automata, wireless cu iPhone, Android si Windows astfel incat sa iti poti vedea rezultatele oricand si oriunde.
Galaxy Watch analizeaza rezultatul ECG pentru a verifica daca sunt batai neregulate ale inimii si pentru a avertiza asupra acestora.

Alegeti aspectul si confortul dumneavoastra pentru un partener de wellness pe care doriti sa il pastrati 24/7.Galaxy Watch Active2 vine personalizat inca din prima zi, incepand cu alegerea modelului Bluetooth , 44mm, design din aluminiu, precum si curele.
Maximizati spatiul ecranului cu o vedere neintrerupta pe un corp elegant, dotat cu o luneta tactila pentru un control rapid.Galaxy Watch Active2 dispune de un ecran marit, cu un ecran negru pur si un chenar pe care abia il veti observa  pentru a obtine informatiile de care aveti nevoie.
Monitorizarea sanatatii dumneavoastra este in centrul Galaxy Watch Active2 cu opt fotodioduri complete pe partea din spate a unui nou design curbat, care se modeleaza la incheietura mainii. Monitorizarea starii de sanatate urmareste ritmul cardiac si va trimite o alerta atunci cand aceasta depaseste sau este sub nivelul normal.
Ceasul GO4FIT are un ecran TFT-LCD cu o diagonala de 1.4 inch, full touch. Poate fi conectat la smartphone-uri cu sistem de operare Android 4.4/iOS 8.0 si peste, si Bluetooth 4.0 sau variante mai noi.
Monitorizeaza-ti activitatile fizice cu ceasul smartwatch GO4FIT!
Cu functii precum pedometru, monitorizarea ritmului cardiac, a somnului si a caloriilor arse, ceasul GO4FIT te va ajuta sa ajungi mult mai aproape de obiectivele tale! Poate fi conectat usor la smartphone-ul personal pentru a primi notificari si pentru a pastra istoricul activitatilor tale! Cu rating de impermeabilitate IP67, poate fi folosit fara probleme in timp ce inoti!
Are o baterie de 170 mAh ce se incarca in 2.5 ore. Suporta pana la 5-7 zile de utilizare sau 25 de zile in standby. Este realizat din materiale de calitate, prietenoase cu pielea, si utilizeaza senzori de ultima generatie pentru a asigura o citire corecta a datelor.
Monitorizeaza somnul pentru a te ajuta sa intelegi ciclurile de somn si cum poti sa te odihnesti mai bine. Are functie de cronometru si temporizator, dar si ghid pentru exercitii de respiratie de 1-3 minute ce te vor ajuta sa te relaxezi.
Poate sustine pana la 10 alarme diferite ce te vor ajuta sa ramai organizat, si poti programa notificari care sa te anunte daca ai stat jos prea mult timp.
Asorteaza ceasul Galaxy cu stilul tau de viata obtinand o autenticitate care razbate dintr-o varietate de fete de ceas cu efect de profunzime si iluminare. Cadranul rotund, limba de ceas si ticaitul ii dau aerul unui ceas adevarat.
Exprima-te cu propriul ceas Galaxy. Alege un model Bluetooth si o dimensiune a corpului de 42 mm (Midnight Black, Rose Gold) sau 46 mm (Silver). Apoi continua cu un cadran personalizat, pentru a se potrivi cu adevarat stilului tau de viata.
Fiind un ceas cu functie Always On (Intotdeauna pornit), nu este nevoie sa apesi pe un buton sau sa intorci cadranul pentru a vedea ora. Seteaza afisajul sAMOLED pentru a fi vizibil in permanenta, permitandu-ti sa vezi ora, indiferent daca este zi sau noapte.	
Poarta Galaxy Watch in ploaie sau in alte conditii dificile. Rezistenta la apa de 5 ATM si durabilitatea militara standard iti permit sa fii mai activ in aer liber, in conditii dificile.
Smartwatch-ul este realizat cu o autonomie foarte mare, acesta poate fi utilizat timp de aproximativ 5 zile dupa o incarcare completa;
Raspundeti si efectuati apeluri direct pe ceas. Dupa ce smartwatch-ul este sincronizat prin Bluetooth cu telefonul dvs, acesta poate sincroniza agenda de adrese si va poate ajuta sa primiti si sa efectuati apeluri;
Memento-urile va pot ajuta sa cititi notificarile legate de apeluri sau mesaje. Poate afisa notificarile aplicatilor precum Facebook, Twitter si WhatsApp;
Puteti monitoriza ritmul cardiac, tensiunea arteriala, oxigenului din sange si puteti monitoriza somnul pentru a cunoaste starea dvs de sanatate si a familiei in orice moment. Functia de numarare a pasilor va poate ajuta in mai multe activitati sportive (alergare, alpinism, ciclism);
Impermeabil, materialul carcasei este robust si nu este usor de deteriorat. Gradul impermeabil este IPX6, iar adancimea la care poate fi scufundat este de 10 cm.Afisaj HD de dimensiuni mari si control tactil pe ecran complet.
Imaginea de fundal a ceasului poate fi schimbata.
Timp de incarcare: 1,5 ore pentru o incarcare completa;Timp de utilizare: pana la 120 de ore de utilizare continua; Metoda de pornire / oprire: tineti apasat butonul rotund de metal din partea dreapta a ceasului timp de 2 pana la 3 secunde pentru a porni; selectati „optiunea de oprire” din ceas pentru a opri;Nu lasati ceasul sa fie plasat intr-un loc inalt sau la o temperatura scazuta;Acest produs nu este rezistent la apa fierbinte, stropirea cu apa fierbinte poate cauza daune.
Usor si rezistent la apa, ceasul LikeSmart™ DOFIT iti ofera informatii detaliate despre corpul tau, primesti diferite notificari, toate pe un dispozitiv cu o autonomie extinsa a bateriei de pana la 9 zile (in functie de utilizare).
Datorita posibilitatii de a conecta ceasul la telefon, toate notificarile privind apleuri, sms si altele vor fi trimise automat catre ceas.Va recomandam sa descarcati aplicatia pentru Android sau iOs, pentru a controla activitatea cotidiana.
Cititi mesajele si diversele notificari direct de pe ceasul inteligent.
Acest ceas smart poate arata distanta pe care ati parcurs-o in timpul antrenamentelor sau in timpul plimbarilor in aer liber.
Puteti citi ritmul cardiac live cu functia sa de monitorizare a ritmului cardiac inainte, in timpul si dupa exercitii.
Bateria de inalta calitate de 180 mAh ofera o durata de utilizare intre 7-9 zile (in functie de utilizare).Incarcarea dispozitivului se realizeaza cu ajutorul cablului USB, inclus in pachet, incarcarea durand aproximativ 2 ore.
Acest ceas este rezistent la apa, avand un rating de IP67. De asemenea, afisajul cu ecran tactil este usor de navigat datorita afisajului de 1.3 inch.
Carcasa ceasului este din aluminiu, iar curea este fabricata din metal placut la atingere si rezistent.
Watch GT 2  este un ceas sport de 42mm, rezistent la apa pana la 50 metri, cu functii integrate precum redarea muzicii (utilizand casti), monitorizarea calitatii somnului si a activitatii fizice, monitorizarea ritmului cardiac, GPS si multe altele. Designul sau usor si la moda, rezistenta la zgarieturi, ghidarea fitness si monitorizarea corecta a sanatatii il fac sa fie ceasul ideal pentru uzura zilnica si profesionala a exercitiilor profesionale pentru consumatorii pasionati de tehnologie.
Ceasul suporta monitorizarea stresului dumneavoastra timp de 24 ore. Watch GT 2 este echipat cu un senzor optic pentru ritm cardiac ce va ofera recomandari pentru a va imbunatati starea de sanatate.
Ceasul recunoaste si monitorizeaza varietatea tipurilor de exercitii fizice pe care le realizati (alergare, mers in aer liber, ciclism, drumetie) utilizand senzorii incorporati accelerometru si gyroscop.	
Designul chipset-ului dublu si algoritmii 2.0 de economisire a consumului fac ca HUAWEI WATCH GT 2 sa consume mai putina energie si ofera o putere remarcabila toata ziua si toata noaptea. Acest smartwatch optimizeaza automat consumul de putere pentru o autonomie crescuta a bateriei.
Cu micuta camera foto pozitionata frontal copilul dumneavoastra poate face poze ori de cat ori vede ceva interesant, si de ce nu sa dezvolte un mic hobby. Cu cei 1.3MP camera va face poze suficient de clare si de o calitate foarte buna. Poate si mai important este faptul ca parintii pot controla din aplicatie camera foto.
Ceasul beneficiaza de sistemul de operare Android customizat care impreuna cu ecranul touch color foarte sensibil va crea o experienta de utilizare extrem de usoara. Meniul este disponibil si in limba romana.

Acest ceas este unul cu localizare LBS. Pozitia LBS este obtinuta de la cel mai apropiat turn GSM. Acest ceas nu are localizare GPS

Comunicare bi-directionala. Puteti utiliza ceasul exact ca pe un telefon pus pe speaker. Cel mic poate apela doar numere din agenda adaugate de parinti deci nu are posibilitatea sa vorbeasca cu persoane neagreate de dumneavoastra
Senzorii pentru monitorizarea pulsului la incheietura mainii si Pulse Ox permit monitorizarea mai detaliata a activitatilor dumneavoastra de fitness;
Functia Dynamic PacePro va permite sa alergati in mod mai inteligent pe diverse tipuri de teren;Harti de schi preincarcate pentru peste 2.000 de statiuni de schi din intreaga lume;
Pentru aclimatizarea la altitudine sau pentru monitorizarea somnului, un senzor Pulse Ox2 utilizeaza razele de lumina detectate la nivelul incheieturii mainii pentru a masura in ce masura corpul dvs. absoarbe oxigenul.
Optimizeaza rezervele de energie ale corpului dvs. utilizand datele privind variabilitatea pulsului, nivelul de stres, somnul si alte date pentru a masura cand sunteti pregatit pentru a fi activ sau cand este posibil sa aveti nevoie de odihna.
Bateria de litiu interna reincarcabila are o durata de viata de pana la 14 zile in modul Ceas inteligent, 10 ore in modul GPS cu muzica si de pana la 48 zile in modul de economisire a energiei.
Carcasa rezistenta de otel a ceasului HUAWEI WATCH 2e, se asorteaza perfect cu bratarile colorate special concepute pentru activitati sportive, care asigura o aderenta confortabila la incheietura mainii. Ecranul HD AMOLED cu afisaj de 3,53 cm si numarul mare de cadrane cu aspect modern va ajuta sa ramaneti in legatura cu activitatile din jurul dvs. Cu atatea posibilitati de modificare a aspectului, niciodata nu vei sta fara ceas la mana!
Cu ajutorul varietatii a cadranelor disponibile, ceasul HUAWEI 2e iti transforma incheietura intr-o combinatie perfecta de lumina, culoare si miscare. Poti personaliza datele si informatiile cu ritmul cardiac, numarul de pasi, starea vremii si alte detalii. Conteaza doar ce este important pentru tine.
Kirin A1, primul chip dezvoltat de HUAWEI pentru aplicatii mobile, care asigura o inalta performanta si un consum de energie incredibil de mic. Versiunea 2.0 a algoritmilor utilizati pentru proiectare si propulsare ajuta ceasul HUAWEI GT 2e sa consume mai putina energie pentru a obtine un uimitor nivel de putere care dureaza toata ziua si toata noaptea. Acest ceas inteligent optimizeaza in mod automat consumul de energie pentru ca bateria sa aiba o durata de functionare mai mare.
Cu ajutorul tehnologiei de ultima ora, ceasul HUAWEI WATCH GT 2e iti ofera posibilitatea sa urmaresti datele cu precizie si in timp real pentru 15 sporturi profesionale, inclusiv pentru catarari, alergari, inot si ciclism. Suporta sistemele de geopozitionare GPS si GLONASS pentru a-ti putea planifica rutele si activitatile in aer liber cu minutiozitate.
Acest ceas pentru alergare usor de utilizat este perfect pentru alergarile zilnice, sesiunile de antrenament si chiar si pentru urmatoarea cursa 10K, la care ati fost convinsi sa participati. GPS-ul incorporat monitorizeaza locurile in care alergati si va ofera statistici exacte, inclusiv distanta, ritmul si intervalele. Datorita interfetei sale intuitive cu butoane, este usor sa marcati o tura sau sa intrerupeti cronometrul daca aveti mainile transpirate.
Indiferent daca sunteti alergator de performanta sau tocmai v-ati ridicat de pe canapea, oricui ii prinde bine putina indrumare. Din acest motiv, Forerunner 45 este compatibil cu planurile de antrenament adaptive Antrenor Garmin. Aceste planuri va pun la dispozitie sfaturi oferite de antrenori experti si planuri de antrenament gratuite care se adapteaza nevoilor si obiectivelor dvs. Este o modalitate sigura de a ajunge la linia de sosire.
Daca nivelul stresului dvs. incepe sa creasca, utilizati cronometrul pentru respiratia de relaxare, pentru cateva minute de respiratie ghidata, care va pot ajuta mintea si corpul sa se linisteasca. Si pentru a va ajuta sa optimizati energia organismului, functia de monitorizare a energiei Body Battery™ utilizeaza datele colectate pentru a masura rezervele dvs. de energie din fiecare moment, astfel incat sa va puteti planifica ziua optimizandu-va duratele de activitate si cele de odihna.
Exprimati-va personalitatea prin personalizarea dispozitivului Forerunner 45. Este compatibil cu fetele pentru ceas gratuite din Magazinul Connect IQ™. Alegeti dintre mii de fete de ceas disponibile pentru descarcare sau creati o fata pentru ceas personalizata din propriile fotografii.
Smartwatch-ul Blackview BV-R3 Pro foloseste un ecran tactil color TFT-LCD de 1,54'', cu un afisaj clar, mai usor de operat, care va ofera o noua experienta. Dispune de 4 interfate diferite.
Senzor avansat HR asigura monitorizarea precisa si eficienta a ritmului cardiac, urmarirea automata a somnului si furnizarea unei analize cuprinzatoare a somnului dumneavoastra (somn profund, somn usor si timp de trezire), focalizare continua si stii mai multe informatii despre sanatatea dumneavoastra. De asemenea, va poate urmari pasii pe tot parcursul zilei, caloriile arse si distanta parcursa. 

Puteti obtine notificari pentru apeluri, mesaje text, calendar si aplicatii (Facebook, WhatsApp, LinkedIn, Instagram si Twitter) atunci cand telefonul se conecteaza la ceasul inteligent. De asemenea, puteti chiar sa inchideti apelurile cu ajutorul acestui ceas. Acesta este compatibil cu iOS 8.0 si Android 4.0 sau variante superioare.
Ceasul inteligent Blackview are o clasa de rezistenta la apa IP68 , fiind rezistent la apa pana la 50m, astfel incat puteti purta ceasul la dus, piscina si nu numai. Capacitatea mare si designul cu consum redus de energie ofera o rezistenta mai lunga a vietii bateriei. Incarcarea dureaza doar 2,5 ore si poate fi utilizata pana la 10 zile cu un timp de asteptare de 30-45 de zile.
Durabilitatea si fiabilitatea ceasurilor pentru outdoor sunt in mod special importante. Amazfit T-Rex a trecut 12 certificari militare, este dur si rezistent.
Ecran AMOLED de 1.3”, pentru imagini clare si exceptionale. Ceasul dvs. va afisa oricand informatiile despre data si ora.
Durata de viata a bateriei de pana la 20 de zile pentru a va insoti in pustietate.
Jetoane avansate de putere redusa, proiectare de circuite noi, gestionare profunda si optimizarea puterii, face Amazfit T-Rex mai rezistent.
Iti poate urmari continuu traseul timp de 40 de ore, ceea ce este ideal pentru sporturi de anduranta in aer liber, precum alergarea pe trasee, mersul pe jos sau alpinismul.
Sistemul de inchidere a ceasului Honor este realizat dintr-un inox 316L rafinat. Acest material utilizat si in industria aeronautica ofera un grad ridicat de rezistenta la greutate si zgarieturi, ce pot aparea in timpul activitatilor de zi cu zi.
MagicWatch 2 poate afisa pe ecranul ceasului fotografiile dumneavoastra. Multumita faptului ca puteti stoca mai multe fotografii in ceasul inteligent, de fiecare data cand va veti uita la ceas, o noua fotografie va aparea pe display.
Obtine mai mult. Echipat cu procesorul Huawei Kirin A1, Magic Watch 2 proceseaza datele mai repede folosind mai putina energie.
Cu rezistenta la apa de pana la 50 metri si TruSeen 3.5, Magic Watch 2 te ajuta sa intelegi performantele tale, masurand ritmul cardiac cu acuratete, inclusiv Swolf, distanta, caloriile si viteza.
Ecranul IPS 240 * 240, afisajul clar va ofera experienta vizuala diferita Confortabil: va simtiti confortabil atunci cand o purtati chiar daca jucati baschet, fotbal, dormiti.
Monitor de ritm cardiac: Functia de monitorizare a ritmului cardiac HRM va va oferi feedback in timp real, va va informa despre ritmul cardiac oricand si oriunde

De obicei, pedometrul, monitorul de somn, monitorul de alarma si frecventa cardiaca pot fi utilizate fara conectare la Bluetooth. Apelarea memento-ului, camera de la distanta, gasirea telefonului necesita conexiune Bluetooth.

Alarma: setarea ceasului desteptator de pe telefon, ceasul va va notifica cu vibratii.Camera de la distanta: controlati telefonul pentru a putea face poze
Apelati / reamintiti mesajul: cand vine un apel sau un mesaj, bratara se va aprinde si va vibra pentru a va reaminti notificarile
Conceptul de design fara margini include un ecran mare AMOLED HD de 1,39 inch acoperit de sticla curbata, care face o tranzitie naturala catre corpul ceasului atent lustruit, rezultand o estetica vizuala mai buna si un camp vizual mai larg.
Cu o varietate de culori si un aspect elegant si versatil, ceasul se va potrivi perfect cu majoritatea tinutelor si ocaziilor, iar un mecanism de eliberare rapida face cureaua sa fie usor de schimbat.

Afisajul Always-on Display va permite sa vizualizati ora chiar si atunci cand celelalte functii ale ceasului sunt inactive, mentinandu-va la curent cu fiecare moment important din viata dumneavoastra. De asemenea, sunt disponibile peste 40 de afisaje Always-on Display care se potrivesc cu modelele cadranelor noastre de ceas, astfel incat puteti vedea oricand afisajul care va place.
Senzorul optic de urmarire biologica BioTracker™ 2, dezvoltat de Huami, din ceas poate efectua monitorizarea ritmului cardiac timp de 24 de ore. Acesta acopera zonele de ritm cardiac, mentinandu-va la curent cu efectul exercitiilor fizice si ofera avertismente atunci cand ritmul cardiac in repaus este anormal de ridicat.
Usor si rezistent la apa, ceasul I5 iti ofera informatii detaliate despre corpul tau, primesti notificari, poti seta alarme si reminderuri, toate pe un dispozitiv cu o autonomie extinsa a bateriei de pana la 4 zile (2-4 zile pentru utilizare normala si 1-2 zile pentru utilizare intensa).
Poti primii oricand alerte ale mesajelor si apelurilor, si ai optiunea de a seta alarme si reminderuri. Poti controla camera telefonului de la  distanta, poti prelua sau inchide apeluri si iti poti seta reminderuri personalizate: Stai prea mult la calculator? Mereu uiti sa bei apa? Stai fara griji, ceasul I5 Pro de la Smartic iti va aminti in fiecare zi.Reminderul cu vibratii este compatibil cu o multime de aplicatii: QQ, Wechat, Facebook, WhatsApp, Twitter, Gmail, Line, etc.
Ecranul touch de 41mm ofera imagini in culori vibrante si de calitate exceptionala, si este incorporat intr-un design clasic si versatil.
Geamul este rezistent la socuri si intreaga structura a ceasului este rezistenta la apa.Cureaua este ajustabila si confortabila.
Acesta poate monitoariza calitatea odihnei din timpul orelor de somn si actualizeaza automat datele despre starea vremii in functie de locatia GPS. Puteti inregistra durata somnului, dar si calitatea acestuia. Calitatea zilnica a somnului si timpul se somn se calculeaza in functie de datele furnizate de bratara inteligenta. Poarta-l in fiecare seara si vei primi sfaturi personalizate despre ora recomandata de somn.
Chiar daca iti lasi telefonul acasa, datorita GPS-ului integrat poti monitoriza distanta si ritmul in care alergi sau mergi pe bicicleta. In plus, poti verifica intensitatea fiecarui antrenament in aplicatia Fitbit.

Foloseste microfonul incorporat si speaker-ul pentru a raspunde pe ceas apelurilor primite in regim Bluetooth, sa trimiti apeluri catre mesagerie vocala sau sa ajustezi volumul, dupa preferinte. Functionalitate disponibila pe ceas cand telefonul este in apropiere.

Fii eficient la fiecare antrenament monitorizandu-ti zonele de minute active, stagiile de somn, numarul de calorii consumate. Totul e posibil cu ajutorul tehnologiei avansate de masurare a ritmului cardiac PurePulse 2.0.
Cu o singura incarcare, bateria ceasului tau va avea o autonomie de peste 6 zile. In plus, te bucuri de inca o zi de baterie, in numai 12 minute, daca alegi sa il incarci rapid.
Instinct este un ceas inteligent cu GPS construit pentru a depasi standardele, pentru a cuceri totul in jur si pentru a dura mai mult timp. Acum duce durata de viata a bateriei la un nou nivel, folosindu-se de puterea soarelui.

Faceti mai mult. Incarcati mai putin. Pana la 54 zile in modul de ceas inteligent cu ajutorul incarcarii solare (incarcare solara daca este purtat zilnic timp de 3 ore pe zi in aer liber in conditiile unei luminozitati de 50.000 de lucsi).
Carcasa din polimer ranforsat cu fibre, intarit chimic, sticla Corning® Gorilla® rezistenta la zgarieturi, bateria alimentata de la soare creeaza un dispozitiv construit pentru anduranta.

Instinct a fost construit conform standardului militar S.U.A. 810 privind rezistenta termica, la socuri si la apa (evaluata la 100 de metri).
Descopera Fitbit Versa 2, un smartwatch potrivit pentru orice moment al zilei. Cu un design modern si versatil, ceasul poate fi purtat oriunde: la job, la sala, la evenimentele importante din viata ta. In plus, optiunea de ecran always-on iti permite sa verifici permanent cat este ceasul sau care sunt rezultatele antrenamentelor in timp ce faci sport.
Primesti alerte pentru apeluri, mesaje sau notificari din calendar si aplicatii, direct pe ecranul ceasului. In plus, poti raspunde la mesaje folosind optiunea de raspuns vocal (diponibil numai pe Android).	
Aplicatii & notificari (disponibil cand telefonul este in apropiere);
Stocare si redare muzica;Ecran always-on (necesita o incarcare mai frecventa a bateriei);Autonomie baterie +5 zile (autonomnia bateriei variaza in functie de folosire si alti factori);Plata cu ceasul Fitbit Pay.
Sleep Score: optiune prin care utilizatorii primesc o nota a somnului si pot afla mai clar detalii despre calitatea somnului lor. Aceasta nota se bazeaza pe un calcul ce ia in considerare ritmul cardiac (din timpul noptii si in repaus), momente de agitatie, treziri si stagii ale somnului.
Dotat cu un display AMOLED dreptunghiular superb cu diagonala de 1.64" si cu rezolutie HD de 280 x 456 HUAWEI WATCH FIT iti ofera o experienta de vizualizare ultra-clara, pe ecran lat. Functia de ajustare automata a luminozitatii ofera o mai buna vizualizare in lumina soarelui, iar cele sase fete de ceas de tip Always-On (display mereu aprins) iti permit sa-ti exprimi in permanenta stilul personal si starea de spirit, zi de zi.
HUAWEI WATCH FIT iti ofera statistici precise si in timp real pentru exercitii fizice, pentru 11 moduri de activitati sportive profesioniste, printre care atletism, inot si ciclism. Cele 85 de moduri personalizate pentru exercitii fizice te ajuta sa-ti valorifici potentialul, indiferent daca esti pasionat de yoga sau de antrenament de mare intensitate pe intervale; de asemenea, ceasul iti monitorizeaza in timp real ritmul cardiac, consumul de calorii si durata antrenamentului.
Acum, poti controla mai bine muzica pe care o asculti, poti face o fotografie folosind functia de declansare de la distanta prin telecomanda (remote shutter) sau iti poti localiza telefonul intr-o secunda, cu acest ceas inteligent. De asemenea, poti folosi si alte functionalitati precum starea vremii (Weather), alarma (Alarm), temporizatorul (Timer), cronometrul (Stopwatch), lanterna (Flashlight).

Pentru ca iti trimite in timp util notificari legate de mesaje SMS, apeluri primite, evenimente din calendar si alte activitati de pe aplicatii de retele sociale, HUAWEI WATCH FIT te ajuta sa nu mai ratezi lucruri importante pentru tine.
Rezistenta la apa 5 ATM
Designul robust, dar sofisticat dispune de un afisaj mare de 1,2 inci si este testat la standarde militare pentru rezistenta termica, la socuri si rezistenta la apa.
Urmariti detaliile fiecarei curse cu date pentru ciclism montan, plus masuratori specializate pentru efort si consum, care evalueaza dificultatea traseului si usurinta coborarii, asigurandu-va un scor de depasit pentru data viitoare.

Accesati multiple sisteme globale de navigatie prin satelit (GPS, GLONASS si Galileo) pentru monitorizarea in medii mai dificile, comparativ cu cele care utilizeaza numai GPS-ul.

Acest ceas de mana avansat gazduieste tehnologii medicale de varf, selectate pentru a oferi catre catre publicul larg cele mai ample functionalitati dedicate sanatatii. Dezvoltat in colaborare cu specialisti in cardiologie (validarea clinica va urma in curand), acesta este primul smartwatch hibrid care poate alerta utilizatorul in privinta unui caz posibil de fibrilatie atriala sau apnee de somn. In plus, ofera o autonomie exceptionala a bateriei de pana la 30 de zile intre incarcari.
Prin inregistrarea variabilitatii ritmului cardiac 24/7, ScanWatch trimite o notificare atunci cand este detectat un ritm neregulat, iar apoi sfatuieste utilizatorul sa inregistreze o electrocardiograma (EKG). Rezultatele imediate ale ECG-ului vor fi afisate pe ecranul ceasului si pot fi revazute in aplicatie, acolo unde utilizatorul va gasi un raport de diagnostic amanuntit, care detaliaza posibilele semne de fibrilatie atriala, precum si sfaturi conexe.
Pentru a inregistra un EKG, trebuie sa stai asezat si nemiscat, sa apesi coroana digitala, sa derulezi in meniu pana la optiunea EKG, sa apesi din nou si apoi sa iti pui degetul pe electrodul frontal timp de 30 de secunde.
Urmareste automat mersul, alergarea, inotul, somnul, distanta si caloriile arse.Prin apasarea butonului ceasului, poti derula categoriile de date, data, ritm cardiac, pasi, distanta, calorii arse si ora alarmei, pe ecranul digital al ceasului.
Pe interfata principala, glisati cu degetul de sus in jos pentru a vedea cele 4 meniuri: vibratii pornite/oprite, luminozitatea ecranului, gaseste telefonul, setari.Pe interfata principala, glisati cu degetul de jos in suspentru a vedea notificarile si mesajele.Pe interfata principala, glisati cu degetul de la stanga inspre dreapta pentru a vedea lista cu functiile: temperatura, pasi, km , kcal, bpm, somn, vremea.
Pentru a sincroniza vremea, apasati in partea de jos a ecranului casuta“Home”, dupa care apasati pe temperatura afisata in coltul de sus din stanga a ecranului.Pentru o functionare corecta a tuturor functiilor este nevoie de acordarea permisiunilor totale aplicatiei “Glory Fit”. Cautati in partea de jos a ecranului “Me”, apasati pe “Permission Settings”, acordati permisiunea celor necesare. Cand permisiunile sunt acordate corect va aparea “Turned On”.
Display ecran: 1.7 inch FULL IPS OLED COLOR 240x280
Material: Aliaj zincat neoxidabil si foarte calitativ;Ecran tactil: FULL
Bluetooth: 5.0;Senzor monitorizare ritm cardiac, termometru.
Baterie: 180mAh;G-SENSOR: Analiza pasului, Termometru, memento sedentar, monitorizarea somnului, monitorizarea ritmului cardiac, tensiunii arteriale, nivelului de oxigen din sange.
Incepeti sa conectati ceasul la telefon prin apasarea “Select Device”, urmata de selectarea modelului din lista care va apare. Va trebui sa acceptati permiterea folosirii locatiei de catre Glory Fit folosind butonul “allow”.
Pentru a sincroniza vremea, apasati in partea de jos a ecranului casuta“Home”, dupa care apasati pe temperatura afisata in coltul de sus din stanga a ecranului.Pentru o functionare corecta a tuturor functiilor este nevoie de acordarea permisiunilor totale aplicatiei “Glory Fit”. 
Display-ul a fost intotdeauna una dintre partile importante ale unui smartwatch. De accea modelul Amazfit Verge Lite are un ecran de 1.3 inchi Amoled si vizualizare panoramica pentru informatiile importante, cat si cele mai vii culori pentru o experienta de vizualizare cat mai clara.
Fie ca te afli in intalniri importante sau vacante, nu trebuie sa te ingrijorezi ca vei ramane fara baterie. Pentru a te bucura in totalitate de calatoriile tale, am introdus senzori ce consuma un nivel scazut de energie, cat si un algoritm optimizat care permite o durabilitate de 20 zile.
Acum poti calatori fara sa ai un incarcator cu tine. Cu ajutorul GPS-ului integrat, ultra-low power Sony de 28nm, ceasul va functiona pana la 40ore atunci cand se foloseste GPS-ul in mod continuu.
Amazfit Verge Lite este echipat cu senzori optici ce au o precizie ridicata care suporta detectarea ritmului cardiac pe intreaga durata a zilei. Zona pentru inregistrarea ritmului poate reprezenta un ghid util pentru exerciti mai bune. De asemenea, ceasul emite atentionari atunci cand ritmul cardiac depaseste o anumita valoare.
Pastrati-l la mana cand intrati in apa deoarece este rezistent la apa la 5 ATM. Afisajul Garmin Chroma Display permanent activ, lizibil in lumina soarelui, poate fi citit indiferent de lumina din jur. Adaugati durata de viata a bateriei, de pana la 8 zile in modul ceas inteligent si de pana la 6 ore in modul pentru GPS cu muzica si veti obtine un ceas la care nu veti mai dori sa renuntati vreodata.
Cu peste 20 de profiluri de activitati GPS si de interior preincarcate – inclusiv pentru mers, alergat, ciclism, inot in piscina, golf si altele – acest ceas va poate ajuta sa monitorizati toate modurile in care va miscati.
In timp ce aveti ceasul si telefonul asociate, locatia dumneavoastra poate fi trimisa catre contactele dumneavoastra, daca este necesar, fie in mod manual, fie – in timpul activitatilor in aer liber – in mod automat, cu ajutorul functiei incorporate de detectare a accidentelor.
Primiti e-mail-uri, mesaje text si alerte direct pe ceasul dumneavoastra atunci cand este asociat cu un smartphone compatibil. Puteti inclusiv raspunde la mesajele text, daca aveti un telefon Android.	
Durata de viata a bateriei de pana la 20 de zile pentru a va insoti in pustietate.
Jetoane avansate de putere redusa, proiectare de circuite noi, gestionare profunda si optimizarea puterii, face Amazfit T-Rex mai rezistent.
Ecran AMOLED de 1.3”, pentru imagini clare si exceptionale. Ceasul dvs. va afisa oricand informatiile despre data si ora.
Suporta Android cu sincronizare prin APP 
Functia de dispozitiv telecomanda prin conexiune Bluetooth cu telefonul tau sau poate fi folosit si ca un mini-telefon, prin introducerea unei cartele Micro SIM. Capacitatea bateriei este de 380 mAh.Camera cu o rezolutie de 1.3 MP, este localizata pe display-ul ceasului.
Pentru a porni/opri ceasul trebuie sa apasati butonul On/Off.
Pentru a primi notificarile pe ceas trebuie sa instalati aplicatia pe telefon, apoi sincronizati ceasul cu telefonul.Puteti introduce o cartela SIM in ceas si puteti face apeluri direct de pe ceas.Pentru telefoanele cu sistem de operare iOS functioneaza doar sincronizarea apelurilor.   
Ceasul este facut din metal si silicon.Telefonul functioneaza in retelele Orange, Vodafone, Telekom.Pentru o sincronizare corecta a ceasului cu telefonul, scanati codul QR de pe ceas, apoi descarcati si instalati aplicatia SmartWatch, porniti aplicatia din setarile telefonului, la accesibilitate, apoi conectati ceasul la telefon.
Un ceas pe care te poti baza sa nu te lase la greu. Galaxy Watch Active tine evidenta activitatilor zilnice timp de peste 45 de ore printr-o singura incarcare. Dispune de tehnologia inovatoare „Wireless Power Share”, astfel incat sa-ti incarci bateria si sa fii gata de plecare in cel mai scurt timp.
Personalizat pentru confortul tau. Cu One UI, Galaxy Watch Active reduce intuitiv aglomerarea de pe ecran si se concentreaza strict pe ceea ce vrei sa vezi. Acum poti verifica imediat tot ce vrei sa afli, ori de cate ori ai nevoie.
Un dispozitiv care te poate monitoriza chiar si peste noapte. Galaxy Watch Active urmareste cele patru etape ale somnului. In dimineata urmatoare te vei trezi cu o analiza clara a cat de profund ai petrecut orele de somn.
Cunoaste-ti limitele. Galaxy Watch Active iti monitorizeaza ritmul cardiac si iti trimite alerte instantanee atunci cand detecteaza o frecventa cardiaca anormala. De asemenea, poate detecta nivelul de stres si te ajuta sa-l reduci prin respiratie ghidata. Verifica diferenta dintre nivelul de stres inregistrat inainte si dupa exercitiul de respiratie.
Fara griji atunci cand ploua, se spala pe maini sau pur si simplu il uda intentionat. KT01 este submersibil pana la 30min in apa si adancime de maxim 1 metru. Rezitenta la apa si pozitionarea WiFi fac ca acest model de ceas sa fie unul absolut complet. Antentie: nu se poate scufunda in apa calda
Rezistent la apa dar si ecran touchscreen. Ce zici de asta? Cei de la Wonlex au reusit sa creeze modelul perfect. Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara.

Singurul model de pe piata cu localizare WiFi, touchscreen si camera foto. Cel mic poate surprinde oricand momente interesante. O functie noua este localizare foto cu ajutorul careia parintele poate utiliza camera de la distanta 

Pozitionare GPS+WiFi+AGPS+LBS. Pozitia din aer liber este aproape perfecta. Functia Advanced GPS va face ca pozitia sa fie mai exacta si gasita mai rapid.Localizare Foto. Parintele poate face poze din aplicatie fara ca cel mic sa stie.Microfon spion pentru monitorizare. Poti asculta oricand sunetele din jurul copilului fara ca el sa-si dea seama
Compatibil cu iOS 8.0 sau Android 4.4 si versiuni ulterioare.Cadran incorporat de interfata frumoasa, atragand atentia publicului, cel mai recent cadran full-cerc complet, design mai complet pe ecran, design linie naturala, generos si nu simplu
Contorizarea pasilor, somnul, monitorizarea ritmului cardiac, sincronizarea apelurilor si informatiilor, redare anti-pierduta, redare de muzica de la distanta etc.Tema incorporata Suporta 8 teme diferite, cadran incorporat Suporta 6 formate diferite
Monitorizare somn / apelare / respingere apeluri, memento telefon / mesaj / apel vocal Bluetooth,Vremea in timp real, memento anti-pierdut, calendar, ceas desteptator, ridica mana sa lumineze, gaseste telefon mobil, siri / inregistrare, memento sedentar
Capacitate baterie incorporata: 300 mAh, timp de utilizare: 1-2 zile, timp de asteptare: 5 zile.Timer / cronometru / Calculator
Exprima-te cu propriul ceas Galaxy. Alege un model Bluetooth si o dimensiune a corpului de 42 mm (Midnight Black, Rose Gold) sau 46 mm (Silver). Apoi continua cu un cadran personalizat, pentru a se potrivi cu adevarat stilului tau de viata.
Personalizeaza-ti ceasul Galaxy prin alegerea curelei. Alege una care sa se potriveasca cu stilul sau dispozitia ta inainte de a iesi. Alege din gama de curele furnizate usoare, din silicon, sau foloseste una pe care o ai deja - Galaxy Watch este compatibil cu curele de 20 mm si 22 mm pentru modelele sale de 42 mm si respectiv 46 mm.
Fiind un ceas cu functie Always On (Intotdeauna pornit), nu este nevoie sa apesi pe un buton sau sa intorci cadranul pentru a vedea ora. Seteaza afisajul sAMOLED pentru a fi vizibil in permanenta, permitandu-ti sa vezi ora, indiferent daca este zi sau noapte.	
Galaxy Watch vine cu GPS, astfel incat sa stii unde te aflati si incotro te indrepti. La acestea se adauga un altimetru incorporat si un barometru pentru momentul in care trebuie sa iesi de pe traseul cunoscut.
Dispune de un afisaj generos cu touch screen de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie spectaculoasa cu 240 x 240 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.Acest produs asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui.
Senzorul de inalta performanta poate monitoriza si tensiunea arteriala. Tensiunea arteriala este unul dintre cele mai bune instrumente de verificare a starii de sanatate. Este un numar pe care il tinem minte si pe care il putem monitoriza constant

Bateria de 100mAh lithium-polymer va asigura o utilizare de lunga durata.
Ecran touchscreen de 1.3" color.Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara. Deasemenea ecranul mare de 1.3 inch face ca vizibilitatea sa fie mult imbunatatita.
Incarcarea se face cu ajutorului cablului USB prevazut cu conector tip clips ce asigura o prindere rapida si ferma. O incarcare completa dureaza 1,5-2 ore si asigura o autonomie de pana la 10-12 zile (in stand by) iar o utilizare cu toate functiile activate asigura 2-5 zile.
Smartwatch-ul Garmin rezista la intemperii cu duritatea impusa de un standard militar. Parcurgeti toate traseele dorite cu ajutorul senzorilor de orientare in aer liber si compatibilitatii cu satelitii multi-GNSS. Asociati ceasul inteligent cu un smartphone compatibil pentru a primi mesaje, alerte si notificari pe incheietura mainii.
nstinct a fost construit conform standardului militar S.U.A. 810 privind rezistenta termica, la socuri si la apa (pana la o adancime de 100m).	
Carcasa din polimeri ranforsati cu fibre confera rezistenta, iar afisajul rezistent la zgarieturi ranforsat chimic are contrast ridicat si este lizibil in lumina soarelui.
Accesati multiple sisteme globale de navigatie prin satelit (GPS, GLONASS si Galileo) pentru monitorizarea in medii mai dificile, comparativ cu cele care utilizeaza numai GPS-ul.Bratarile din silicon complet ventilate includ 2 bucle independente de prindere pentru a asigura o fixare ferma si pentru ca dumneavoastra sa nu va agatati de lucruri.
Bateria cu litiu reincarcabila, interna ofera o autonomie de pana la 14 zile in modul de ceas inteligent, pana la 16 ore in modul GPS si pana la 40 ore in modul de economisire a bateriei UltraTrac™.Variatiile pulsului sunt folosite pentru calcularea nivelului de stres, pentru a stabili daca aveti o zi calma, echilibrata sau stresanta.
Carcasa rezistenta de otel a ceasului HUAWEI WATCH 2e, se asorteaza perfect cu bratarile colorate special concepute pentru activitati sportive, care asigura o aderenta confortabila la incheietura mainii. Ecranul HD AMOLED cu afisaj de 3,53 cm si numarul mare de cadrane cu aspect modern va ajuta sa ramaneti in legatura cu activitatile din jurul dvs. Cu atatea posibilitati de modificare a aspectului, niciodata nu vei sta fara ceas la mana!
Kirin A1, primul chip dezvoltat de HUAWEI pentru aplicatii mobile, care asigura o inalta performanta si un consum de energie incredibil de mic. Versiunea 2.0 a algoritmilor utilizati pentru proiectare si propulsare ajuta ceasul HUAWEI GT 2e sa consume mai putina energie pentru a obtine un uimitor nivel de putere care dureaza toata ziua si toata noaptea. Acest ceas inteligent optimizeaza in mod automat consumul de energie pentru ca bateria sa aiba o durata de functionare mai mare.
Cu ajutorul tehnologiei de ultima ora, ceasul HUAWEI WATCH GT 2e iti ofera posibilitatea sa urmaresti datele cu precizie si in timp real pentru 15 sporturi profesionale, inclusiv pentru catarari, alergari, inot si ciclism. Suporta sistemele de geopozitionare GPS si GLONASS pentru a-ti putea planifica rutele si activitatile in aer liber cu minutiozitate.
Pe ceas sunt instalate 10 cursuri audio pentru alergat care sunt redate in functie de ritmul cardiac inregistrat in cadrul antrenamentelor tale si sunt adaptate si in functie de diverse niveluri de dificultate si obiective ale antrenamentelor, inclusiv stabilirea ritmului de alergare, scaderea greutatii si anduranta.
In testul de fiabilitate KOSPET, toate elementele de testare ale Raptor au atins gradul A. Constructia sa solida va permite sa faceti fata tuturor tipurilor de medii dure.

Ecran: tehnologie impermeabila conceputa pentru telefoane mobile cu etansare speciala impermeabila. Butoane: cu inel dublu de 5 ATM tehnologie impermeabila pentru ceasurile traditionale.Cipul avansat de consum redus de energie, cu gestionarea si optimizarea profunda a energiei, precum si bateria de 230 mAh permit Raptorului sa aiba performante durabile ale bateriei, astfel incat sa o puteti purta fara sa va faceti griji cu privire la durata de viata a bateriei.
Inclusiv alergarea, cross-country-ul, fitness-ul si tot felul de sporturi cu minge, care pot satisface nevoile sportive extinse ale utilizatorilor; in plus, ceasul poate monitoriza, de asemenea, ritmul cardiac in timpul exercitiului, inregistra durata exercitiului si distanta etc. in timp real.Cu IP68 rezistent la apa, se poate innota cu el in piscine si ape curgatoare.
Afisajul IPS de 1,3 ”are un efect de afisare bun chiar si in aer liber. Cu stil distinctiv, cadranul incorporat are peste 50 de APP incorporate in diferite stiluri de apelare pentru alegerea dvs. si puteti incarca, de asemenea, imagini in APP pentru a personaliza cadranul.Raptor are numeroase functii inteligente, inclusiv verificarea vremii, memento apeluri, memento SMS, memento sedentar si alte utilitati care va pot facilita munca si viata de zi cu zi.
De la bratari interschimbabile la afisaje Corning Gorilla Glass 3 rezistente, acest ceas inteligent este creat pentru a fi purtat 24 de ore pe zi, 7 zile pe saptamana. Pastrati-l la mana cand intrati in apa deoarece este rezistent la apa la 5 ATM. Afisajul Garmin Chroma Display permanent activ, lizibil in lumina soarelui, poate fi citit indiferent de lumina din jur.
Acest ceas ofera o varietate de activitati cu exercitii de respiratie structurate. Cand doriti sa va relaxati sau sa va concentrati, puteti incepe o activitate de respiratie, iar acest ceas va va monitoriza stresul si respiratia pentru a va ajuta sa intelegeti mai bine cum respirati.
Monitorizarea energiei corpului cu Body Battery masoara nivelurile de energie ale corpului dumneavoastra, astfel incat sa puteti stabili care sunt cele mai bune ore pentru activitate si pentru odihna.Monitorizarea nivelului de hidratare va permite sa inregistrati in jurnal aportul zilnic de apa, pentru a va ajuta sa va mentineti hidratat.	
Cu peste 20 de profiluri de activitati GPS si de interior preincarcate – inclusiv pentru mers, alergat, ciclism, inot in piscina, golf si altele – acest ceas va poate ajuta sa monitorizati toate modurile in care va miscati.
Ceasul inteligent Haylou este usor si confortabil de purtat. Are toate cele mai importante functii ale unui ceas inteligent, cum ar fi monitorizarea somnului, masurarea pasilor, vizualizarea mesajelor telefonice si monitorizarea apelurilor. Ecranul mare de 1,4 "faciliteaza citirea tuturor informatiilor, iar bateria durabila va permite sa utilizati ceasul timp de 20 de zile fara incarcare.
Smart Watch 2 are un senzor de ritm cardiac incorporat foarte eficient, care se afla pe spatele ceasului si colecteaza automat masuratorile de la incheietura mainii. Datorita unui algoritm inteligent, acesta este capabil sa va monitorizeze ritmul cardiac si mai bine si mai precis, permitandu-va sa va urmariti pulsul.
Smart Watch 2 actioneaza ca un robot telefonic inteligent pe care il avem tot timpul la incheietura mainii. Ne poate informa despre apelurile primite, poate citi mesajele primite si, datorita alertelor de fitness, ne informeaza cand trebuie sa luam o pauza de la sedinta, ceea ce imbunatateste in mod eficient bunastarea si sanatatea noastra.
Bateria de 260 mAh va permite sa utilizati ceasul inteligent timp de 20 de zile in modul de baza. Daca il folositi rar, poate functiona cu o singura incarcare timp de pana la 30 de zile.Comparativ cu prima generatie, Smart Watch 2 are Bluetooth 5.0, care ofera o calitate mai buna a conexiunii si un consum redus de energie. Bluetooth va permite sa asociati dispozitivul cu telefonul, astfel incat sa puteti citi mesaje si sa monitorizati apelurile de pe ceas.
Ramaneti informat in mijlocul zapezii. Acest profil preincarcat poate sa distinga intre schi si urcare. Arata automat datele specifice coborarii sau urcarii.

Fiti pregatit sa prindeti valurile. fēnix 6S Solar functioneaza cu Surfline Sessions , care creeaza un videoclip pentru fiecare val cucerit in fata camerei Surfline®, astfel incat sa le puteti vizualiza mai tarziu si sa va evaluati prestatia.
Inregistrati aportul zilnic de lichide, pentru a va aminti sa va mentineti hidratati. Atunci cand obiectivul automat este activat, veti vedea chiar si pierderea estimata prin transpiratie, dupa efectuarea unei activitati si obiectivul dvs. va fi reglat automat.

Vizualizati functii avansate de antrenament care includ dinamica alergarii, consultantul pentru recuperare si multe altele1. Estimati chiar si valoarea VO2 max. in functie de temperatura ambianta si altitudine.
Ceas cu Telefon SmartWatch , bluetooth are un ecran cu un display capacitiv de 1.54" si o rezolutie de 240 x 240 pixeli, 128M RAM si 64 MB ROM, memoria sa putand fi extinsa printr-un card SD de maxim 32 GB
Smartwatch-ul include foarte multe setari si configuratii. Poate fi folosit independent ca si un telefon (in retelele Orange / Vodafone / Telekom) sau se poate conecta la un smartphone. Pe device-urile ce ruleaza Android functioneaza toate capabilitatile smartwatch-ului iar pe iOS nu functioneaza primirea sms-urilor sau controlul camerei foto a telefonului .

Poate fi setata o functie anti-furt a telefonului mobil, smartwatch-ul notificand atunci cand telefonul iese din zona de acoperire. Iti poate gasi telefonul ratacit sau de pe telefon, poate fi regasit smartwatch-ul, cat timp ambele sunt in aria de acoperire bluetooth. Poate fi folosit ca si telecomanda a smartphone-ului pt a face fotografii cu acesta sau poate face fotografii independent. Poate reda muzica din telefon sau o poate controla de la distanta.
Ceasul este decodat, poate functiona in retelele din Romania . Telefonul nu functioneaza in reteaua Digi.Dimensiunile curelei inchise: min 11cm, max 19 cm.Lungimea totala a curelei: 25 cm.Material: Metal + Silicon
Cu cea mai larga gama disponibila de functii de monitorizare a sanatatii pe tot parcursul zilei - inclusiv urmarirea respiratiei, monitorul energetic Body Battery ™, Pulse Ox si altele - Venu va poate arata imaginea completa a sanatatii dumneavoastra in detaliu viu. Tineti-va telefonul si portofelul acasa, deoarece acest ceas va permite sa descarcati muzica pentru ascultare fara telefon si sa platiti de la incheietura mainii folosind solutia de plata fara contact Garmin Pay ™.
Afisaj AMOLED frumos si luminos si durata de viata a bateriei de pana la 5 zile in modul smartwatch
Solutia de plata fara contact Garmin Pay va permite sa efectuati plati convenabile cu ceasul, astfel incat sa va puteti lasa cardurile de credit si banii cash acasa.
Frumos. Detaliat. Smartwatch-ul Venu GPS ofera un ecran luminos, frumos si o durata de viata a bateriei de pana la cinci zile, astfel incat sa puteti petrece mai mult timp facand activitatile care va plac. Aveti pe ecran antrenamente cardio, forta, yoga si Pilates animate chiar pe incheietura mainii. 
Oferind o bratara din silicon rezistenta la transpiratie si un Corning® Gorilla® Glass 3 durabil, Forerunner 245 poate face la orice urmeaza.
Aceste planuri adaptive de antrenament va pun la dispozitie sfaturi oferite de antrenori experti si planuri de antrenament gratuite care se adapteaza nevoilor si obiectivelor dvs. Antrenamentele se sincronizeaza chiar cu ceasul dvs.

Ceasul va esantioneaza constant pulsul si va alerteaza daca acesta se mentine prea ridicat sau prea redus cand va odihniti. De asemenea, va ajuta sa estimati intensitatea efortului depus in timpul activitatilor. Chiar si sub apa.

Cand este utilizat ca accesoriu compatibil, Forerunner 245 masoara parametri esentiali de alergare precum cadenta, lungimea pasului, durata contactului cu solul si echilibrul si multe altele.
Amazfit Neo integreaza sistemul inovator de evaluare a sanatatii PAI, care elimina necesitatea de a urmari date complicate si va permite sa va intelegeti intuitiv starea fizica dintr-o singura privire.

Sustinut de senzorul BioTracker PPG si de algoritmi puternici, Amazfit Neo va ajuta sa urmariti exercitiile fizice, inclusiv pasii si caloriile. Alegeti dintre modurile de alergare, mers pe jos sau ciclism si vizualizati informatii mai detaliate despre timpul de exercitii si ritmul cardiac pentru a va ajuta sa va cresteti scorul valorii PAI.

Cu BioTracker PPG, somnul dvs. poate fi monitorizat - chiar si in timpul unui pui de somn de 20 de minute efectuat intre orele 11 AM si 6 PM.
Amazfit Neo are o durata de viata impresionanta a bateriei si capacitati impresionante de gestionare a energiei, putand fi utilizat timp de pana la patru saptamani cu o singura incarcare completa. Nu va faceti niciodata griji ca ramaneti fara baterie.

De la sticla durabila Corning® Gorilla® Glass 3 la rama usoara din aluminiu si cureaua confortabila din silicon, acest ceas inteligent a fost conceput pentru a tine pasul cu stilul dumneavoastra de viata.
Senzorul Pulse Ox masoara saturatia oxigenului in sange in timpul zilei si in timp ce dormiti, pentru a vedea cat de bine absoarbe corpul dumneavoastra oxigenul.

Inregistrati in jurnal consumul zilnic de apa, pentru a va aminti sa va mentineti hidratati. Puteti chiar sa obtineti un obiectiv automat pentru hidratare care se ajusteaza in functie de cantitatea de transpiratie pe care o pierdeti in timpul activitatilor.

Ramaneti in miscare mai mult timp cu o durata de viata a bateriei de pana la 6 zile in modul ceas inteligent si de pana la 14 ore in modul GPS.
TFT color color de 1,28" Transflective cu rezolutie 176 x 176, gama de culoare 64 RGB si afisaj permanent. Se comporta si mai bine in medii in aer liber, cu cat este mai luminoasa lumina soarelui, cu atat este mai clar afisajul, ceea ce il face ideal pentru sporturi in aer liber.
4 contacte incorporate (2 modificabile + 2 care nu pot fi modificate) si mai mult de 40 de formate pentru a fi descarcate pentru ceasuri, pentru un aspect personalizat (cadran pointer, cadran digital, cadran functional, cadran IP).
Amazfit Bip S accepta 10 moduri sportive (banda de alergat, alergare in aer liber, mers pe jos, ciclism interior, ciclism in aer liber, apa deschisa, piscina, yoga, antrenor eliptic, freestyle), care ofera si date precum afisarea traseului, viteza, ritmul cardiac, reminder distanta si reminder de ritm cardiac excesiv.
Amazfit Bip S este rezistent la apa la 50 de metri. Il poti purta in timp ce inoti si, de asemenea, inregistrezi date interesante de inot, inclusiv rata accidentelor de infarct, timpul de accident vascular cerebral, indicele SWOLF, urmele in ape deschise etc.
Galaxy Watch analizeaza rezultatul ECG pentru a verifica daca sunt batai neregulate ale inimii si pentru a avertiza asupra acestora.

SPO2 este definit ca saturatia oxigenului capilar periferic. Nivelurile normale la om sunt masurate la aproximativ 95-100%. Factori precum antrenamentele sportive energice, cantitatea de oxigen din aer, altitudinea la care te afli si diverse probleme de sanatate pot duce la masuratori mai mici. Masuratorile sunt cu tiltu estimativ, iar indicatiile dispozitivului nu pot fi considerate date medicale.
Ceasul care are grija de tine. Galaxy Watch3 combina productivitatea la nivel de smartphone si tehnologia de varf in domeniul sanatatii intr-un singur dispozitiv premium si clasic. Cel mai avansat ceas Galaxy de pana acum, Galaxy Watch3 te ajuta sa iti gestionezi fara efort viata si sanatatea - oferindu-ti controlul asupra starii tale de bine.
Avand o rama rotativa fina, este mai usor sa vezi si sa te concentrezi pe ceea ce conteaza, cu ajutorul unui ecran si mai mare. Galaxy Watch 3 este mai subtire, mai mic si cu aproximativ 15% mai usor, cu un aspect sofisticat, ideal pentru incheietura mainii datorita ramei sale delicate.
Cerinte de sistem pentru telefonul mobil: sistem de asistenta pentru iOS 8.0 si versiuni ulterioare
Ecran principal 1.3 SINGLE TOUCH HD IPS, 240 * 240, ecran tactil.
Detectarea ritmului cardiac, monitorizarea frecventei cardiace.Pedometru, afisare consum de calorii, afisarea celor mai buni timp in cadrul exercitiilor
Ca orice bratara inteligenta cu tensiune arteriala, acuratetea este afectata de setarea informatiilor dvs. personale si calculata in functie de frecventa cardiaca in timp real, este posibil ca masuratorile sa nu fie exacte 100%. este doar pentru referinta si nu pentru orice utilizare medicala.
Standard IP67 impermeabil, este complet rezistent la praf, picaturi de ploaie (nu este rezistent la dus sau apa de la chiuveta).
Senzorul Pulse Ox masoara saturatia oxigenului in sange in timpul zilei si in timp ce dormiti, pentru a vedea cat de bine absoarbe corpul dumneavoastra oxigenul.
Monitorizarea stresului va poate spune daca aveti o zi calma, echilibrata sau stresanta. Mementourile de relaxare va vor invita sa faceti un exercitiu scurt de respiratie pentru a va relaxa.
Cu peste 20 de profiluri de activitati GPS si de interior preincarcate – inclusiv pentru mers, alergat, ciclism, inot in piscina, golf si altele – acest ceas va poate ajuta sa monitorizati toate modurile in care va miscati.
Primiti e-mail-uri, mesaje text si alerte direct pe ceasul dumneavoastra atunci cand este asociat cu un smartphone compatibil. Puteti inclusiv raspunde la mesajele text, daca aveti un telefon Android.	
Usor si rezistent la apa, ceasul I5 iti ofera informatii detaliate despre corpul tau, primesti notificari, poti seta alarme si reminderuri, toate pe un dispozitiv cu o autonomie extinsa a bateriei de pana la 4 zile (2-4 zile pentru utilizare normala si 1-2 zile pentru utilizare intensa).
Cumpararea unui smartwatch este o oportunitate de a introduce in viata ta noi tehnologii. Iti poti monitoriza activitatile zilnice, oriunde te-ai afla. Acest ceas inteligent va monitoriza distanta parcursa, numarul pasilor, caloriile arse, precum si alte aspecte importante ale sanatatii tale.

Ecranul touch de 41mm ofera imagini in culori vibrante si de calitate exceptionala, si este incorporat intr-un design clasic si versatil.
Geamul este rezistent la socuri si intreaga structura a ceasului este rezistenta la apa.Cureaua este ajustabila si confortabila.Ceasul masoara ritmul inimii, presiunea sangelui, nivelul de oxigen din sange si caloriile consumate/arse. De asemenea, afiseaza numarul de pasi si distanta parcursa zilnic.
Acesta poate monitoariza calitatea odihnei din timpul orelor de somn si actualizeaza automat datele despre starea vremii in functie de locatia GPS. Puteti inregistra durata somnului, dar si calitatea acestuia. Calitatea zilnica a somnului si timpul se somn se calculeaza in functie de datele furnizate de bratara inteligenta. Poarta-l in fiecare seara si vei primi sfaturi personalizate despre ora recomandata de somn.
Fiind compatibil cu urmarirea precisa a datelor pentru peste 100 de moduri de exercitii fizice, inclusiv 17 moduri profesioniste si 85 de moduri ce pot fi particularizate, ceasul smart te ajuta sa urmaresti toate miscarile. In plus, exista peste 10 cursuri despre alergat, cu ghidaj vocal care iti ofera sugestii pentru un antrenament mai bun.
Ledurile modernizate si sticla exterioara premium de pe spate colaboreaza cu algoritmul AI inteligent, reducand eficient consumul de putere in timp ce masoara precis SpO2 sau ritmul cardiac, ceea ce iti asigura o protectie indelungata cu o singura incarcare.
Fiind compatibil cu masurarea inteligenta, o singura data, a nivelului de SpO2, poate sa detecteze nivelul de oxigen din sange, indiferent daca lucrezi sau faci catarari.
Durata de viata de pana la 2 saptamani a bateriei iti ofera energia continua pentru o viata eficienta. Cu 5 minute de incarcare rapida fara fir, poti sa il folosesti 10 ore. De asemenea, este compatibil cu incarcarea inversa de la telefon, atunci cand nu exista alte incarcatoare.
Initiaza, raspunde sau respinge apeluri in orice moment te-ai afla cu o simpla apasare de buton direct de pe incheietura mainii. Ceasul permite primirea si initierea apelurilor, citirea mesaje text sau de pe whatsapp, instagram, Facebook si alte aplicatii de uz comun.

Alege culoarea care crezi că ți se potrivește iar apoi fă-ți ceasul cu adevărat unic prin setarea personalizată a unuia dintre cele peste 15 modele de cadrane. Il poți adapta fiecărei ocazii sau il poți schimba doar pentru că vrei ceva diferit.  Are un meniu foarte intuitiv si usor de folosit. Poti alege din 3 feluri diferite de meniuri, pe cel care iti este mai prietenos.
Ceasul este rezistent la apă, așadar il puteți purta fără probleme in timp ce vă spălați pe maini, gătiți sau vă bucurați de piscină. Nici transpirația din timpul antrenamentelor nu este o problemă. Cu o certificare IP67, ceasul rezista la o scufundare de 1m adancime, timp de pană la 30 de min.
Toate datele inregistrate de ceasul inteligent SmartWear vor ramane stocate, pe zile și vei putea urmări progresul antrenamentelor tale, al plimbărilor, al calității somnului și toate datele legate de ritmul cardiac. Aplicația are și optiunea de a genera statistică legată de numărul de pași și orele de odihnă din ultima săptămană.

Senzorul Pulse Ox masoara saturatia oxigenului in sange in timpul zilei si in timp ce dormiti, pentru a vedea cat de bine absoarbe corpul dumneavoastra oxigenul.

Utilizati aplicatia Garmin Connect pe smartphone-ul dumneavoastra compatibil pentru a va monitoriza ciclul menstrual, sa inregistrati in jurnal simptomele fizice si emotionale si sa aflati despre recomandarile privind antrenamentele si nutritia in fiecare faza a ciclului. Primiti chiar si informatii despre monitorizarea ciclului menstrual la incheietura mainii dumneavoastra.

Obtineti o imagine completa a modului in care dormiti cu detalii despre fazele de somn usor, profund si REM, precum si date Pulse Ox si date despre respiratie.

Lasati ceasul sa planifice pentru dumneavoastra. Cu antrenamente preincarcate de cardio, forta, yoga si Pilates, tot ce trebuie sa faceti este sa va antrenati. Utilizati aplicatia Garmin Connect pentru a descarca gratuit mai multe antrenamente.

Ceasul cantareste doar 38 g si are o curea moale din silicon cu latimea de 20 mm, asa ca se afla confortabil pe incheietura mainii si este aproape imperceptibil de purtat.Bateria de 260 mAh va permite sa utilizati ceasul inteligent timp de 20 de zile in modul de baza. Daca il folositi rar, poate functiona cu o singura incarcare timp de pana la 30 de zile.
Comparativ cu prima generatie, Smart Watch 2 are Bluetooth 5.0, care ofera o calitate mai buna a conexiunii si un consum redus de energie. Bluetooth va permite sa asociati dispozitivul cu telefonul, astfel incat sa puteti citi mesaje si sa monitorizati apelurile de pe ceas.
Dispozitivul are protectie IP68. Prima cifra dupa IP indica nivelul de protectie impotriva contactului cu corpuri straine. Scara in acest caz este de la 0 la 6, unde zero nu inseamna protectie si 6 inseamna protectie totala, chiar si impotriva prafului fin. A doua cifra dupa IP indica gradul de protectie impotriva apei. Ca si in cazul corpurilor straine, scala incepe cu 0, dar in acest caz se termina cu 9.
Ceasul inteligent Haylou este usor si confortabil de purtat. Are toate cele mai importante functii ale unui ceas inteligent, cum ar fi monitorizarea somnului, masurarea pasilor, vizualizarea mesajelor telefonice si monitorizarea apelurilor. Ecranul mare de 1,4 "faciliteaza citirea tuturor informatiilor, iar bateria durabila va permite sa utilizati ceasul timp de 20 de zile fara incarcare.
Descarcati gratuit din magazinul Play (Android) sau App Store (iOs Apple iPhone) aplicatia WearHealth pentru a beneficia de toate avantajele bratarii. Nu intotdeauna aplicatiile dedicate sunt si in limba Romana. De cele mai multe ori acestea vin cu limbi de circulatie internationala (exemplu: Engleza, Franceza, Spaniola, etc). Pentru a verifica daca aplicatia este in lb. Romana o puteti descarca si verificati daca exista varianta in lb. Romana.

Utilizeaza tehnologia Bluetooth 4.0 pentru conectare la telefoanele cu sistem de operare Android de la 5.1 si iOs de la 8.0 in sus.
Dispune de un afisaj generos cu touch screen de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie spectaculoasa cu 240 x 198 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.Acest produs asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui.
Pe spatele ceasului se gaseste un senzor performant care permite masurarea ritmului cardiac.Senzorul de inalta performanta poate monitoriza si tensiunea arteriala. Tensiunea arteriala este unul dintre cele mai bune instrumente de verificare a starii de sanatate. Este un numar pe care il tinem minte si pe care il putem monitoriza constant

Ceasul recunoaste si monitorizeaza varietatea tipurilor de exercitii fizice pe care le realizati (alergare, mers in aer liber, ciclism, drumetie) utilizand senzorii incorporati accelerometru si gyroscop.	
Smartwatch-ul Huawei foloseste tehnologia TruSleep pentru a monitoriza cu acuratete timpul dormit, sa identifice valorile pentru indicatori precum somnul adanc, somnul usor sau miscarea rapida a ochilor, cat si sa va ofere detalii despre calitatea somnului dar si recomandari.	
Designul chipset-ului dublu si algoritmii 2.0 de economisire a consumului fac ca HUAWEI WATCH GT 2 sa consume mai putina energie si ofera o putere remarcabila toata ziua si toata noaptea. Acest smartwatch optimizeaza automat consumul de putere pentru o autonomie crescuta a bateriei.
Cu ecranul curbat 3D si corpul ultra-subtire al ceasului, de 9.4 mm dispozitivul desavarseste designul si detaliile realizate cu atentie. Elegant, neted si durabil.
Display-ul color, fara rama, ofera imagini vii, care regleaza automat luminozitatea in functie de iluminarea ambientala pentru o lizibilitate pe tot parcursul zilei. Sticla 2.5D este placuta ochilor si neteda la atingere.
Grosimea carcasei ceasului este de doar 10.7 mm, facand ceasul sa se potriveasca perfect pe incheietura mainii.
Setati fotografia preferata ca fata a ceasului. Acum puteti personaliza chiar fata principala a ceasului, alegand doar datele pe care doriti sa le vedeti. Cu un display Always-ON, puteti verifica ora si datele dumneavoastra oricand doriti.

HONOR Watch ES are pana la 10 zile de viata a bateriei cu o singura incarcare. Daca ramaneti fara baterie, 30 de minute de incarcare rapida pot alimenta bratara pentru o saptamana de utilizare obisnuita.
Watch GT 2  este un ceas sport de 42mm, rezistent la apa pana la 50 metri, cu functii integrate precum redarea muzicii (utilizand casti), monitorizarea calitatii somnului si a activitatii fizice, monitorizarea ritmului cardiac, GPS si multe altele. Designul sau usor si la moda, rezistenta la zgarieturi, ghidarea fitness si monitorizarea corecta a sanatatii il fac sa fie ceasul ideal pentru uzura zilnica si profesionala a exercitiilor profesionale pentru consumatorii pasionati de tehnologie.
Ceasul inteligent va poate spune cum sa respirati mai bine si sa va relaxati. Purtati ceasul, incepeti un program pentru respiratie si urmati instructiunile animate de pe ecran legate de modul in care trebuie sa inspirati si sa expirati. In acelasi timp, ceasul va colecta informatii despre ritmul cardiac. Cand exercitul este complet, ceasul va va arata rezultatele.
Smartwatch-ul Huawei foloseste tehnologia TruSleep pentru a monitoriza cu acuratete timpul dormit, sa identifice valorile pentru indicatori precum somnul adanc, somnul usor sau miscarea rapida a ochilor, cat si sa va ofere detalii despre calitatea somnului dar si recomandari.	
RX-02 este un ceas smart, elegant, discret, cu ecran IPS complet circular de 1.3 inch si finisaje de calitate superioara. Acest smartwatch se adapteaza stilului tau facilitand atat comunicarea cat si monitorizarea parametrilor de sanatate.
Somnul este unul din cei mai importanti factori care ne influenteaza sanatatea si starea de bine. Prin informatiile inregistrate de RX-02, vei putea analiza calitatitatea somnului tau si intervalele orare mai mult sau mai putin favorabile.
Avand slot SIM inclus, RX-02 poate fi folosit si independent de smartphone pentru: efectuarea de apeluri telefonice, comunicare prin SMS si citirea notificarilor primite (emailuri, facebook, twitter, whatsapp, skype). Deasemenea ceasul are incluse optiunile: hands free si reminder apeluri pierdute, situatie in care te avertizeaza atat sonor cat ai prin vibratii. â
Este deja bine cunoscut faptul ca muzica transmite buna dispozitie, optimism, avand capacitatea de a schimba rapid oricui starea de spirit. Cu acest smartwatch vei putea stoca si reda cu usurinta fisierele audio, datorita faptului ca smartwatch-ul dispune de difuzor si slot card SD. Prin Bluetooth poti asculta muzica preferata din telefon direct prin smartwatch. Gadgetul este compatibil cu versiunile mai noi Android 4.3 si IOS 7.
Inelul ceasului este realizat folosind 23 de procese separate. Acest material, folosit de obicei pe mai multe ceasuri de lux, este de 6 ori mai dur decat otelul inoxidabil si este foarte rezistent la abraziune fiind in acelasi timp foarte usor.
Cu o rezistenta IP68 impotriva apei si a prafului, Huawei Watch 2 este proiectat pentru a rezista in orice conditii.
Monitorul de ritm cardiac functioneaza in mod continuu cu mare precizie. Puteti vizualiza graficul dumneavoastra cardiac pentru ultimele 6 ore. Este suportata si monitorizarea ritmului cardiac in timpul relaxarii.
Butonul inferior este dedicat pasionatilor de fitness. Acest buton porneste instantaneu aplicatia de antrenament.Huawei Watch 2 te motiveaza pe tot parcursul antrenamentului. In timpul antrenamentului puteti vedea timpul, etapa si distanta parcursa. Bucurati-va de o alergare in aer liber sau de un mers cu bicicleta linistit, cu ajutorul functiei GPS tracking. Vizualizati harta in timp real si pista de pe ecranul de inalta rezolutie.
Pentru a conecta bratara la telefon trebuie sa descarcati aplicatia DA FIT din magazinul Android sau din Apple Store (pentru IOS).Deschideti Aplicatia DA FIT si Apasati butonul To ADD , se va deschide o noua pagina unde va aparea poza produsului .Apasati pe produs si dupa 10 secunde bratara se va conecta cu telefonul dumneavoastra .
Toate functiile, notificarile si setarile produsului se configureaza din aplicatia DA FIT ( ex: Ora , Notificari Mesaje si Apeluri, etc ).Nu incercati sa conectati bratara folosind setarile BT ale telefonului ci doar prin intermediul aplicatiei DA FIT .
Ecranul IPS 240 * 240, afisajul clar va ofera experienta vizuala diferita Confortabil: va simtiti confortabil atunci cand o purtati chiar daca jucati baschet, fotbal, dormiti.
Incarcati dispozitivul timp de cel putin 10 minute sau mai mult inainte de prima utilizare, aceasta asigura o incarcare normala a dispozitivului si o functionare optima.
Chiar daca iti lasi telefonul acasa, datorita GPS-ului integrat poti monitoriza distanta si ritmul in care alergi sau mergi pe bicicleta. In plus, poti verifica intensitatea fiecarui antrenament in aplicatia Fitbit.

Foloseste microfonul incorporat si speaker-ul pentru a raspunde pe ceas apelurilor primite in regim Bluetooth, sa trimiti apeluri catre mesagerie vocala sau sa ajustezi volumul, dupa preferinte. Functionalitate disponibila pe ceas cand telefonul este in apropiere.

Fii eficient la fiecare antrenament monitorizandu-ti zonele de minute active, stagiile de somn, numarul de calorii consumate. Totul e posibil cu ajutorul tehnologiei avansate de masurare a ritmului cardiac PurePulse 2.0.
Aplicatia si ceasul Fitbit Versa 3 pot fi folosite acum in limba romana. Disponibil atat pe iOS cat si pe Android, tot ce trebuie sa faci este sa iti setezi telefonul mobil sa afiseze informatiile in limba romana.
Conceptul de design fara margini include un ecran mare AMOLED HD de 1,39 inch acoperit de sticla curbata, care face o tranzitie naturala catre corpul ceasului atent lustruit, rezultand o estetica vizuala mai buna si un camp vizual mai larg.
Afisajul Always-on Display va permite sa vizualizati ora chiar si atunci cand celelalte functii ale ceasului sunt inactive, mentinandu-va la curent cu fiecare moment important din viata dumneavoastra. De asemenea, sunt disponibile peste 40 de afisaje Always-on Display care se potrivesc cu modelele cadranelor noastre de ceas, astfel incat puteti vedea oricand afisajul care va place.
Senzorul optic de urmarire biologica BioTracker™ 2, dezvoltat de Huami, din ceas poate efectua monitorizarea ritmului cardiac timp de 24 de ore. Acesta acopera zonele de ritm cardiac, mentinandu-va la curent cu efectul exercitiilor fizice si ofera avertismente atunci cand ritmul cardiac in repaus este anormal de ridicat.
PAI™ este un sistem de evaluare a starii de sanatate care utilizeaza algoritmi pentru a transforma informatii complexe, cum ar fi datele privind ritmul cardiac, durata activitatii si alte date privind starea de sanatate, in valoare numerica si prezinta aceste date utilizatorilor.

Monitorizeaza mai multe statistici privind sanatatea si examineaza mai indeaproape ce se intampla in interiorul corpului tau.Gaseste moduri noi de a-ti pune corpul in miscare cu peste 25 de aplicatii preincarcate pentru sport.
Stocheaza muzica pe ceas pentru a nu depinde de telefon.Apropie incheietura mainii la casa pentru a plati. Usor si fara contact tactil.Afisaj AMOLED luminos si durata de viata a bateriei de pana la 11 zile? Un afisaj AMOLED minunat care aduce acest ceas la viata, chiar si in lumina puternica a soarelui. Incearca modul Afisaj intotdeauna activ pentru a pastra afisajul vizibil in permanenta.
Inregistreaza o sesiune de 2 minute pentru a beneficia de statistici cheie, care includ pulsul, variabilitatea pulsului, Pulse Ox, rata respiratorie si nivelul de stres. Apoi genereaza un raport cu aceste statistici prin intermediul aplicatiei Garmin Connect™ pe smartphone-ul tau compatibil pentru partajare.
VARSTA DE FITNESS. Aceasta functie foloseste varsta ta cronologica, activitatile de intensitate ridicata saptamanale, pulsul in repaus si indicele de masa corporala sau procentajul de grasime corporala pentru a estima daca varsta corpului tau este mai mare sau mica decat varsta ta. Poti obtine, de asemenea, sfaturi pentru a reduce varsta ta de fitness.

Ceas cu Telefon SmartWatch , bluetooth are un ecran cu un display capacitiv de 1.54" si o rezolutie de 240 x 240 pixeli, 128M RAM si 64 MB ROM, memoria sa putand fi extinsa printr-un card SD de maxim 32 GB
Smartwatch-ul include foarte multe setari si configuratii. Poate fi folosit independent ca si un telefon (in retelele Orange / Vodafone / Telekom) sau se poate conecta la un smartphone. Pe device-urile ce ruleaza Android functioneaza toate capabilitatile smartwatch-ului iar pe iOS nu functioneaza primirea sms-urilor sau controlul camerei foto a telefonului .

Poate fi setata o functie anti-furt a telefonului mobil, smartwatch-ul notificand atunci cand telefonul iese din zona de acoperire. Iti poate gasi telefonul ratacit sau de pe telefon, poate fi regasit smartwatch-ul, cat timp ambele sunt in aria de acoperire bluetooth. Poate fi folosit ca si telecomanda a smartphone-ului pt a face fotografii cu acesta sau poate face fotografii independent. Poate reda muzica din telefon sau o poate controla de la distanta.

Ceasul este inchis intr-o carcasa rotunda foarte eleganta, cu un ecran tactil si un buton de meniu in partea de jos a carcasei ceasului. Dupa pornirea smartwatch-ului , putem merge la meniul de vizionare apasand partea de jos a ecranului tactil.Ceasul este compatibil cu telefoanele bazate pe Android si iOS . Pentru a profita din plin de toate functiile sale, trebuie sa conectati dispozitivul la telefon.
Rezolutia foarte mare in ceea ce priveste dimensiunea dispozitivului, afecteaza imaginea foarte frumoasa afisata pe dispozitivul nostru.Bluetooth 5.0 , economisire de energie, latime de banda care este cruciala in actualizarea software-ului nostru de ceas.
Am mentionat cele mai importante doua utilizari pentru acest ceas, dar asta nu este totul. Aplicatia joaca un rol semnificativ aici si deschide noi posibilitati.
De asemenea, am mentionat ca este extrem de bine gandit , asa ca utilizarea ei este o placere pura, dar trebuie sa mentionezi completarile pe care le ascunde.Rezolutia foarte mare in ceea ce priveste dimensiunea dispozitivului, afecteaza imaginea foarte frumoasa afisata pe dispozitivul nostru.
GPS-ul modern accepta trei sisteme de pozitionare prin satelit (GPS, GLONASS, GALILEO) in intreaga lume pentru a oferi o pozitionare mai precisa si mai rapida.
Acest ceas este rezistent la uzura datorita design-ului sau ceramic, carcasei din otel inoxidabil si stratului DLC. Masurand doar 10.6 mm si avand un ecran AMOLED de 1.39 inch 454 x 454 cu coroana dubla, Huawei Watch GT este remarcabil de subtire si vibrant.
Tehnologia de monitorizare HUAWEI TruSeen™3.0 ofera o masurare in timp real mai eficienta si mai precisa a ritmului cardiac prin utilizarea unui algoritm de auto-invatare si a unor senzori inovativi.
Beneficiind de un barometru, o busola si un instrument care stabileste altitudinea, acest ceas este creat pentru drumetii montane lungi cu o functie 3D ce recunoaste distantele pentru a descoperi mai usor traseele catre localitatile istorice preferate.
Acest ceas inteligent elegant este primul ceas de acest gen conceput de Garmin, cu o carcasa incredibil de mica de 34 mm si o lentila eleganta cu model. Pur si simplu atingeti sau rotiti incheietura mainii pentru a activa ecranul tactil luminos.
Alegeti modelul clasic sau modelul sport cu o multitudine de optiuni de culori, metale si bratari interschimbabile, inclusiv piele si silicon, pentru a gasi varianta perfecta pentru tinuta dumneavoastra.

Utilizati aplicatia Garmin Connect pentru a va monitoriza ciclul menstrual sau sarcina. Inregistrati simptomele, descarcati exercitii si sfaturi educationale privind nutritia si multe altele. Puteti vedea si chiar inregistra detalii la incheietura mainii dumneavoastra.

Utilizati senzorul Pulse Ox pentru a verifica saturatia de oxigen din sange in orice moment din zi, sau pentru o parte din noapte, in timpul somnului, pentru a arata cat de bine absoarbe corpul dvs. oxigen.

Ceasul este putin mai mare decat de obicei, cu 45,8 * 12,05 mm, cu toate acestea, este usor, cu doar 56 de grame si este foarte confortabil de purtat, mai ales cu cureaua cu aproximativ 22 mm latime.
Ceas F35 are un design elegant, care este atat sport, cat si elegant deodata. Vine intr-o forma rotunda dintr-un aliaj care ofera o senzatie de durabilitate si soliditate doua butoane si o gaura pentru microfon pe partea dreapta, doua gauri pentru difuzoarele din partea stanga si un afisaj convex, in partea de jos gasim un stift de incarcator magnetic si un senzor de ritm cardiac. Cureaua este fabricata din silicon si este disponibila in culori negru.
Luminozitatea este reglabila, afisajul poate deveni foarte luminos si este clar vizibil, nu este nevoie sa strabati ochii pentru a interactiona cu fetele ceasului chiar si sub lumina directa a soarelui.Pentru a porni afisajul, nu este nevoie sa faceti clic pe niciun buton, trebuie doar sa activati functia de ridicare pentru a trezi in setari, apoi ridicati usor ceasul pentru a-l trezi.
Ceasul inteligent F35 vine cu o baterie destul de mare, cu o capacitate de 220mAh. Va ofera autonomia de aproximativ 6 zile intr-o singura incarcare cu modul normal de utilizare zilnica, dar poate dura pana la 15 in modul de asteptare prin dezactivarea tuturor senzorilor si Bluetooth, in timp ce dureaza doar 2 ore pentru a incarca complet de la 0%.
Dotat cu un display AMOLED dreptunghiular superb cu diagonala de 1.64" si cu rezolutie HD de 280 x 456 HUAWEI WATCH FIT iti ofera o experienta de vizualizare ultra-clara, pe ecran lat. Functia de ajustare automata a luminozitatii ofera o mai buna vizualizare in lumina soarelui, iar cele sase fete de ceas de tip Always-On (display mereu aprins) iti permit sa-ti exprimi in permanenta stilul personal si starea de spirit, zi de zi.
Personalizarea temei pentru a se potrivi aspectului tau din fiecare zi, prin fete de ceas de culori diverse. In afara de fetele de ceas oficiale, poti selecta si altele din Watch Face Store unde se gasesc o multime de fete de ceas incredibile. De asemenea, iti poti personaliza propria fata de ceas folosind orice fotografie din dispozitivul tau mobil.

CEASUL HUAWEI WATCH FIT, incredibil de subtire si de usor, ofera o performanta imbunatatita a bateriei in doar 21 de grame fiind astfel partenerul tau perfect de zi cu zi. Dotat cu arhitectura de tip dual chipset si algoritmi de economisire a energiei, acest ceas poate avea o autonomie de 10 zile. Si, cu tehnologia de incarcare rapida, ceasul te poate asista o zi intreaga cu o incarcare de doar 5 minute.
Incepe oricand sa te antrenezi cu HUAWEI WATCH FIT, fara sa fie nevoie sa mai cauti videoclipuri demonstrative pentru exercitii fizice. Acest ceas iti ofera 12 tipuri de exercitii fizice rapide animate cum sunt Exercise at Work, Full-Body Stretch, Ab ripper, inclusiv 44 demonstratii de miscari standard. Bucura-te din plin de timpul tau liber, de pauzele de cafea sau de perioadele de leneveala din weekend, folosind acest ceas inteligent pentru a te mentine in forma fizica buna.
Ecran: tehnologie impermeabila conceputa pentru telefoane mobile cu etansare speciala impermeabila. Butoane: cu inel dublu de 5 ATM tehnologie impermeabila pentru ceasurile traditionale.
Cipul avansat de consum redus de energie, cu gestionarea si optimizarea profunda a energiei, precum si bateria de 230 mAh permit Raptorului sa aiba performante durabile ale bateriei, astfel incat sa o puteti purta fara sa va faceti griji cu privire la durata de viata a bateriei.
Inclusiv alergarea, cross-country-ul, fitness-ul si tot felul de sporturi cu minge, care pot satisface nevoile sportive extinse ale utilizatorilor; in plus, ceasul poate monitoriza, de asemenea, ritmul cardiac in timpul exercitiului, inregistra durata exercitiului si distanta etc. in timp real.Cu IP68 rezistent la apa, se poate innota cu el in piscine si ape curgatoare.
Wear OS de la Google este incarcat cu functii convenabile si proiectat pentru a te ajuta sa iti maximizezi timpul. Exploreaza sute de aplicatii de pe Google Play pentru a face lucrurile mai repede. Raspunde la mesaje si verifica stirile. Efectueaza plati in orice moment cu Google Pay, obtine raspunsuri de la Google Assistant si urmareste antrenamentele si obiectivele de fitness cu Google Fit.

Cine spune ca ecranul ceasului trebuie sa fie inghesuit? I-am construit lui OPPO Watch un aspect de top, cu un ecran flexibil dublu curbat, care afiseaza continut mai mult si mai bine. O suprafata curbata 3D incojoara totul si confera o eleganta fluida.
Un sistem de rezistenta cu cip dublu face ca ceasul sa functioneze la capacitate maxima de la 36 de ore pana la 21 de zile. Doua moduri de anduranta functioneaza impreuna pentru a maximiza durata de viata a bateriei, alimentata de performanta inalta Qualcomm® Snapdragon Wear ™ 3100 si de sunetul wireless Apollo3. Indiferent daca esti intr-o calatorie lunga sau trebuie doar sa ajungi la birou, ceasul nu te va lasa la nevoie.
Incarca-ti ceasul de la 0% la 100% in doar 75 de minute cu noul Watch VOOC Flash Charging. Daca uiti sa incarci bateria in timpul noptii, o poti face dimineata, in timp ce te pregatesti sa pleci. In doar 15 minute poti incarca bateria suficient pentru o zi intreaga.
Accesati multiple sisteme globale de navigatie prin satelit (GPS, GLONASS si Galileo) pentru monitorizarea in medii mai dificile, comparativ cu cele care utilizeaza numai GPS-ul.

Pentru aclimatizarea la altitudine sau pentru monitorizarea somnului, un senzor Pulse Ox utilizeaza razele de lumina detectate la nivelul incheieturii mainii pentru a masura in ce masura corpul dvs. absoarbe oxigenul.

Aventurati-va departe in necunoscut intre doua reincarcari succesive. Modul Expeditie, un mod de functionare bazat pe GPS cu consum de energie ultra-redus, dureaza saptamani intregi.

Designul robust, dar sofisticat dispune de un afisaj mare de 1,2 inci si este testat la standarde militare pentru rezistenta termica, la socuri si rezistenta la apa.Asortati-i aspectul la stilul de viata cu o rama eleganta din otel inoxidabil.
Aveti acces la apelare prin BT, va puteti sincroniza agenda si nu veti uita cine v-a sunat, pentru ca detine functia de Call Reminder. Va veti putea bucura de acest ceas smartwatch DZ09 cu un design multiplu si pentru ca are aceste functii, cum ar fi: functie-anti pierdere, pedomedru, monitorizare a somnului si veti face mai mult sport pentru ca ceasul are Reminder Sedentarism, bineinteles, vine inclus si cu un calendar Sincronizabil.
Suporta card de memorie extern microSD de pana la32 GB. Baterie 380mAh Lithium-lon ce permite pana la 72 ore de standby sau 3 ore de convorbiri. Poate fi utilizat si ca telefon mobil independent datorita slotului MicroSim fara conectarea la smartphone. Design-ul lui aduce mult cu cele de la Samsung si poate fi denumit un smartwatch util si placut ca design.
Sincronizare Notificari: Facebook, Watsup, SMS, Yahoo, etc.Nota: Sistemele Android suporta toate functiile si notificarile, IOS suporta doar Passometru, Calendar, Sincronizare Apeluri, Calculator, Ceas si Cronometru.Nu este compatibil cu reteaua mobila DIGI.
Acest ceas inteligent este echipat cu un senzor de urmarire optica biologica recent modernizat, BioTrackerTM 2, care sustine masurarea saturatiei oxigenului din sange. Atunci cand va simtiti rau, sub stres mental, angajate in antrenamente intensive, cum ar fi maratoane și sesiuni de gimnastica, sau in medii de mare altitudine, puteti masura imediat nivelul de oxigen din sange.
PAI™ este un sistem de evaluare a starii de sanatate care utilizeaza algoritmi pentru a transforma informatiile complexe,cum ar fi datele privind ritmul cardiac, durata activitatii si alte date de sanatate in valoare numerica, si prezinta aceste date utilizatorilor.

Proiectul studiului HUNT Fitness a demonstrat ca, persoanele care continua sa mentina un indice de vitalitate PAI peste 100 au un risc mai mic de hipertensiune arteriala, boli de inima, si diabet zaharat de tip 2.
Ceasul monitorizeaza cu precizie starea somnului, inclusiv cele de somn profund, somn ușor, REM, timp treaz și somnul de dupa-amiaza, si interpreteaza caracteristicile pentru a va oferi un scor de calitate a somnului si perspective de imbunatatire.

Amazfit 47mm adopta un design clasic circular. Corpul ceasului este facut din metale pretioase precum titanium, ceea ce il face usor, delicat si elegant, dar si robust.
Un sistem mult mai avansat de monitorizare a pulsului. Amazfit GTR poate efectua o monitorizare constanta de 24 de ore a frecventei cardiace, precum si o monitorizare a frecventei cardiace in timpul antrenamentelor si avertizarea daca este detectata o valoare mult prea mare.
Poate fi scufundat pana la 50 de metri, de asemenea Amazfit GTR suporta diferite stiluri de inot.	Amazfit GTR accepta 12 moduri de exercitiu mainstream. Acestea sunt alergari in aer liber, mers, ciclism in aer liber, ciclism in interior, banda de alergare, antrenor eliptic, urcare, trasee, inot in piscina, inot in apa deschisa, schi, exercitii fizice.
Utilizatorii Android si iPhone pot raspunde la apeluri, pot asculta raspunsuri de la Asistentul Google si pot primi alerte sonore cu Smarthwatch-ul Gen 5E. Imbunatatirile de proiectare, adaugarea de avataruri de contact, permit accesul rapid la starea apelurilor, istoricul apelurilor anterioare si o utilizare generala imbunatatita.
Pastrati-va sanatoasa cu nivelurile de fitness cardio, urmarirea ritmului cardiac si urmarirea activitatii, cu antrenamente si cu economia de baterie in noua aplicatie Wellness. In plus, caracteristicile fara contact, cum ar fi plata NFC, permit utilizatorilor sa-si pastreze bunastarea.

Usor si rezistent la apa, ceasul P8 iti ofera informatii detaliate despre corpul tau, primesti notificari, poti seta alarme si reminderuri, toate pe un dispozitiv cu o autonomie extinsa a bateriei de pana la 4 zile (2-4 zile pentru utilizare normala si 1-2 zile pentru utilizare intensa).
Cumpararea unui smartwatch este o oportunitate de a introduce in viata ta noi tehnologii. Iti poti monitoriza activitatile zilnice, oriunde te-ai afla. Acest ceas inteligent va monitoriza distanta parcursa, numarul pasilor, caloriile arse, precum si alte aspecte importante ale sanatatii tale.

Multiplele functii inteligente te ajuta sa fii la curent cu activitatile zilnice si sa ai o viata mult mai usoara.Realizati cu usurinta sincronizarea informatiilor cu telefonul inteligent universal.Cureaua ceasului este din silicon, un material placut la atingere, cu o textura prietenoasa, usoara si moale. De asemenea, puteti regla dimensiunile acesteia.
Ecranul touch de 1.4 inchi ofera imagini in culori vibrante si de calitate exceptionala, si este incorporat intr-un design clasic si versatil.
Geamul este rezistent la socuri si intreaga structura a ceasului este rezistenta la apa.Cureaua este ajustabila si confortabila.
Ramaneti in contact cu datele despre fitness si starea generala de bine prin caracteristicile de monitorizare a starii de sanatate de pe durata intregii zile;
GPS conectat pentru monitorizarea activitatilor de mers pe jos sau alergare in aer liber; include profiluri suplimentare de activitate integrate;
Autonomia bateriei: pana la 5 zile in modul Inteligent si inca o saptamana in modul Ceas (bratele indica doar ora).
Monitorul cardiac purtat la incheietura mainii verifica constant pulsul si va va alerta daca acesta se mentine la valori ridicate in timp ce va odihniti. De asemenea, va ajuta sa estimati intensitatea efortului depus in timpul activitatilor.	
Sa ai la indemana un suc rece sau o gustare savuroasa este una dintre micile placeri ale vietii. De aceea, combina frigorifica AK54305M30MT de la Arctic iti pune la dispozitie un volum generos de 291 de litri, pentru pastrarea prospetimii alimentelor tale. Rafturile ajustabile si cutia pentru legume si fructe fac organizarea preparatelor din racitor mai simpla ca niciodata.
Ofera lumina mai puternica, cu mai putina caldura degajata si consum energetic de 7 ori mai mic, comparativ cu sistemele de iluminare traditionale. Ai compartimente perfect iluminate cu un consum redus de energie!
Toate frigiderele si combinele frigorifice Arctic sunt dotate cu un termostat usor de folosit. Acesta are scopul de a regla rapid temperatura in functie de nevoi, tinand cont de temperatura ambientala. Poti schimba oricand temperatura pentru a pastra alimentele tale in cea mai buna stare!

Rafturi ajustabile pozitionate pe usa, dedicate depozitarii recipientelor de diverse dimensiuni precum borcane sau sosuri. Tu decizi cum sa iti organizezi frigiderul astfel incat sa fie spatiu suficient

Tehnologia NeoFrost Dual Cooling, prin sistemele Active Dual Cooling si No Frost, asigura cele mai bune conditii de conservare, intr-o clasa superioara de eficienta energetica. Racirea se realizeaza prin intermediul curentilor de aer ventilati ce actioneaza independent in cele 2 compartimente.
Open door buzzer. Avertizarea sonora se activeaza in cazul in care usa frigiderului ramane deschisa mai mult de un minut.Raft special pentru sticlele si recipientele cilindrice de dimensiuni mari.
Avertizarea luminoasa se activeaza in cazul in care  temperatura din interiorul aparatului frigorific nu este corespunzatoare, cand functia de congelare rapida este activa sau cand apare o situatie   neprevazuta. Astfel, vei sti intodeauna daca aparatul tau frigorific functioneaza in parametrii optimi.

Datorita ventilatorului montat in compartimentul racitor, aerul rece va fi distribuit uniform in interiorul aparatului si, totodata, va asigura performante mai bune de racire.No Frost Freezer.Datorita acestei inovatii, temperatura optima se mentine permanent, iar tehnologia No Frost impiedica formarea ghetii in congelator.
Alege electrocasnice care sa tina pasul cu ritmul tau de viata. Combina frigorifica RCNA406E40DZWN de la Beko e prevazuta cu o zona speciala de fructe si legume, precum si o zona cu temperatura constanta de 0°C, destinata carnii proaspete sau pestelui. Compartimentarea inteligenta si treptele de racire adaptate asigura conservarea alimentelor tale mai mult timp.
Tehnologia Beko Everfresh+® din interiorul frigiderului este perfecta pentru cei care adopta un stil de viata sanatos si consuma fructe si legume proaspete. Acum, fructele si legumele asezate in interiorul compartimentului special destinat acestora, sunt pastrate proaspete cu pana la de 3 ori mai mult*.
Umiditatea este controlata foarte atent, condensarea este redusa prin intermediul fantelor de aerisire, iar variantiile de temperatura sunt minimizate. Astfel, tehnologia Everfresh+® de la Beko pastreaza fructele si legumele proaspete, gustoase si sanatoase pentru o perioada mai lunga de timp.
Rafturile ajustabile din sticla securizata sunt rezistente pana la 25 kg si compartimenteaza in mod ideal spatiul disponibil.Directia in care se deschid usile frigiderului poate fi schimbata, in functie de restrictiile spatiului. Usile pot fi montate in partea stanga sau in dreapta datorita designului inovativ si a balamalelor laterale suplimentare.
Functia inovatoare Blue Tech pastreaza efectul de fotosinteza prin intermediul luminii albastre care se mentine permanent in interiorul frigiderului. Astfel, legumele si fructele se pastreaza proaspete cu pana la 30% mai mult fata de un compartiment standard.
EFI Line reprezinta noua gama de aparate frigorifice Arctic, unul dintre atributele esentiale fiind eficienta energetica (A++) ce confera acestei game un consum optim de energie.
Produsele beneficiaza de un design inovator, semi-incorporabil, contribuind astfel atat la eficientizarea spatiului in bucatarie, precum si la crearea unui aspect unitar si compact. Incastrarea condensatorului in peretii laterali si sistemul de deschidere a usii la 90º permit integrarea perfecta a combinei frigorifice in bucataria ta, fara a iesi din linia mobilierului.
Tehnologia de racire pe baza de curenti de aer multidirectional mentine calitatea si prospetimea alimentelor pentru o perioada indelungata. Distribuirea uniforma a temperaturii si umiditatii in cele doua compartimente frigorifice impiedica amestecul mirosurilor intre acestea si previne deshidratarea alimentelor. Pastrezi alimentele mereu proaspete, gustoase si aromate!

EFI Line reprezinta noua gama de aparate frigorifice Arctic, unul dintre atributele esentiale fiind eficienta energetica (A++) ce confera acestei game un consum optim de energie. Produsele beneficiaza de un design inovator, semi-incorporabil, contribuind astfel atat la eficientizarea spatiului in bucatarie, precum si la crearea unui aspect unitar si compact.
Sistem de racire ce impiedica formarea ghetii in cele doua compartimente ale combinei si mentine un nivel optim de umiditate cu ajutorul curentilor de aer. Te poti bucura de un plus de confort pentru ca elimina nevoia dezghetarii periodice. Te vei bucura de alimente mereu proaspete, fara efort!	
Combina frigoriﬁca independenta poate ﬁ acum incorporata in mobila de bucatarie. Sistemul de deschidere a usii la 90º permite integrarea perfecta a combinei frigoriﬁce in bucataria ta, fara a iesi din linia mobilierului.Incastrarea  condensatorului in peretii laterali permite eﬁcientizarea spatiului in bucataria ta.
Tehnologia de racire pe baza de curenti de aer multidirectional mentine calitatea si prospetimea alimentelor pentru o perioada indelungata. Distribuirea uniforma a temperaturii si umiditatii in cele doua compartimente frigoriﬁce impiedica amestecul mirosurilor intre acestea si previne deshidratarea alimentelor. Pastrezi alimentele mereu proaspete, gustoase si aromate!
O combina frigorifica incapatoare. Compartimentul special Garden Fresh si rafturile Safety Glass fabricate din sticla securizata, iti ofera flexibilitate si siguranta in utilizare. Produsul ideal pentru cei care sunt in cautarea unui aparat frigorific cu volum generos, dedicat mentinerii prospetimii si asigurarii igienei optime pentru pastrarea alimentelor.
Rafturile fabricate din sticla cu o rezistenta ridicata ofera o siguranta sporita, prevenind accidentele. Acestea permit plasarea recipientelor grele, de pana la 25 kg, pe orice raft. In plus, rafturile sunt ajustabile si permit folosirea eficienta a spatiului din combina frigorifica, prin mutarea rafturilor in functie de nevoile tale.
Ofera lumina mai puternica, cu mai putina caldura degajata si consum energetic de 7 ori mai mic, comparativ cu sistemele de iluminare traditionale. Ai compartimente perfect iluminate cu un consum redus de energie!Rafturi ajustabile pozitionate pe usa, dedicate depozitarii recipientelor de diverse dimensiuni precum borcane sau sosuri. Tu decizi cum sa iti organizezi combina frigorifica astfel incat sa fie spatiu suficient!
Combinele frigorifice Arctic iti ofera posibilitatea de a monta usile in functie de nevoile tale si spatiul de care dispui. Usile se pot deschide atat in stanga, cat si in dreapta aparatului tau frigorific.Toate frigiderele si combinele frigorifice Arctic sunt dotate cu un termostat usor de folosit. Acesta are scopul de a regla rapid temperatura in functie de nevoi, tinand cont de temperatura ambientala. Poti schimba oricand temperatura pentru a pastra alimentele tale in cea mai buna stare!

Functia inovatoare Blue Tech pastreaza efectul de fotosinteza prin intermediul luminii albastre care se mentine permanent in interiorul frigiderului. Astfel, legumele si fructele se pastreaza proaspete cu pana la 30% mai mult fata de un compartiment standard.
Produsele beneficiaza de un design inovator, semi-incorporabil, contribuind astfel atat la eficientizarea spatiului in bucatarie, precum si la crearea unui aspect unitar si compact. Incastrarea condensatorului in peretii laterali si sistemul de deschidere a usii la 90º permit integrarea perfecta a combinei frigorifice in bucataria ta, fara a iesi din linia mobilierului.
Compartiment al congelatorului ce ofera optiuni multiple de congelare, inclusiv congelarea rapida. Poate fi folosit pentru toate alimentele congelabile.Functia Fast Freezing activeaza compresorul si ventilatorul la capacitate maxima, astfel incat sa obtii temperaturi scazute in interiorul congelatorului in cel mai scurt timp.
Sistem de avertizare sonora in cazul in care usa nu este inchisa corect sau sta deschisa mai mult de 1 minut. Astfel, poti preveni cresterea temperaturii in interiorul aparatului tau frigorific, economisind consumul de energie electrica si pastrand alimentele in siguranta. Poti uita de grija usilor deschise!Asigura functionarea economica prin ajustarea temperaturii, atunci cand frigiderul nu este utilizat.
Cand iti utilezi bucataria, nu mai esti nevoit sa alegi intre design si functionalitate. Aspectul metalic elegant face combina frigorifica RCNA366E40ZXBN de la Beko pretabila oricarui stil de amenajare interioara. Cu afisaj electronic, aceasta iti permite sa personalizezi parametrii de functionare din racitor si congelator dupa cum ai nevoie, usor si rapid.
Tehnologia NeoFrost, prin sistemele Active Dual Cooling si No Frost, asigura cele mai bune conditii de conservare, intr-o clasa superioara de eficienta energetica. Racirea se realizeaza prin intermediul curentilor ventilati de aer ce actioneaza independent.

Umiditatea este controlata foarte atent, condensarea este redusa prin intermediul fantelor de aerisire, iar variantiile de temperatura sunt minimizate. Astfel, tehnologia EverFresh+ de la Beko pastreaza fructele si legumele proaspete, gustoase si sanatoase pentru o perioada mai lunga de timp.
Inspirat de lumina solara , prospetime naturala. Tehnologia inovatoare in 3 culori simuleaza ciclul natural de lumina solara in compartiment, pentru a pastra vitaminele din fructe si legume pentru o perioada mai lunga*. *Conform testarilor realizate de Intertek, pe baza rosiilor, ardeilor, morcovilor, spanacului si telinei expuse direct tehnologiei, comparativ ziua 0 si ziua 5.
Tehnologia Space Max iti ofera cele mai bune 2 lucruri, in acelasi timp. La exterior, te bucuri de un frigider cu acelasi design compact pe care il iubesti, iar la interior castigi mult mai mult spatiu pe rafturi. Practic, aceasta tehnologie creeaza o capacitate interna suplimentara, fara a creste dimensiunile externe. Astfel, nu mai trebuie sa va faceti griji ca nu vor incapea toate alimentele.
Sistemul All Around Cooling are grija sa raceasca in mod egal si la aceeasi temperatura tot frigiderul, dintr-un colt in celalalt. Temperatura constanta este asigurata de aerul rece suflat in dreptul fiecarui raft. Astfel, fiecare articol este racit eficient iar mancarea ramane proaspata mai mult timp.

True No Frost este tehnologia care raceste intr-adevar uniform si impiedica depunerile de gheata, salvandu-te de operatiunea complicata a decongelarii. Alimentele perisabile raman proaspete si hranitoare, iar tu faci economie la factura de energie.Frigiderele noastre produc aer foarte rece, foarte rapid. La o apasare de buton, Power Cool raceste rapid alimentele si bauturile, iar Power Freeze congeleaza alimente sau produce gheata pentru orice cocktail vrei sa faci.


Beneficiaza de mai putin zgomot si de eficienta energetica mai mare. Compresorul Digital Inverter isi regleaza automat viteza, ca raspuns la necesarul de racire. Deci este mai silentios decat o biblioteca, producand doar 35dB(B).Curata spatele frigiderului tau mult mai usor. Clean Back este un capac de siguranta, complet neted, care protejeaza agregatul frigorific.
Inspirat de lumina solara, prospetime naturala. Tehnologia inovatoare in 3 culori simuleaza ciclul natural de lumina solara in compartiment, pentru a pastra vitaminele din fructe si legume pentru o perioada mai lunga
Compresorul ProSmart Inverter asigura o functionare ultra-silentioasa la cele mai ridicate standarde de eficienta energetica. Proiectate tehnologic pentru a beneficia de durabilitate maxima in utilizare, aparatele frigorifice dotate cu ProSmart Inverter beneficiaza de 10 ani garantie la compresor.
Compartiment cu temperatura de Zero Grade, ideal pentru carne proaspata, peste si alimente cu o durata de viata mai scurta. Perfect pentru alimentele perisabile!Datorita ventilatorului montat in compartimentul racitor, aerul rece va fi distribuit uniform in interiorul aparatului si, totodata, va asigura performante mai bune de racire.

Aparatul frigorific este prevazut cu o zona speciala deasupra compartimentului de legume si fructe, zona in care temperatura este cuprinsa intre 0°C - 3°C si este ideala pentru carne proaspata, peste si alimente cu o durata de viata mai scurta. Perfect pentru alimentele perisabile!Directia in care se deschid usile frigiderului poate fi schimbata, in functie de restrictiile spatiului. Usile pot fi montate in partea stanga sau in dreapta datorita designului inovativ si a balamalelor laterale suplimentare.
Conserva alimentele si mediul in acelasi timp. Noul frigider Samsung consuma cu 20% mai putina energie decat modelele conventionale. Acest frigider utilizeaza noi tehnologii eficiente din punct de vedere energetic pentru a economisi energie.
Conceput pentru a optimiza performanta de racire a frigiderului, Smart Sensor System utilizeaza cinci senzori pentru a monitoriza temperatura din bucatarie si nivelul de umiditate din interiorul frigiderului.	
Spre deosebire de compresoarele conventionale, care pornesc si se opresc continuu, compresorul Digital Inverter de la Samsung face mici ajustari bazate pe nivelurile de umiditate si tiparele de utilizare. Acest lucru ajuta la mentinerea unei temperaturi constante, reduce uzura compresorului asigurand o mai mare durabilitate si mentine zgomotul la minimum. Te vei bucura, de asemenea, de facturi mai mici la electricitate.	
Deoarece lista ta de cumparaturi se schimba de la o saptamana la alta, frigiderul Samsung a fost proiectat cu patru rafturi ajustabile pe usa, care te ajuta sa iti depozitezi cu usurinta si in mod convenabil produsele alimentare. Rafturile pot fi reglate mai sus sau mai jos in functie de inaltimea sticlelor, iar rafturile cu adancime mai mare tin recipientele voluminoase pentru bauturi si / sau doua randuri de cutii de suc.	
Spre deosebire de compresoarele conventionale, care au doar doua moduri compresorul Digital Inverter de la Samsung are 5 cicluri diferite de miscare, bazate pe nivelurile de umiditate si moduri de utilizare. Acest lucru ajuta la mentinerea unei temperaturi constante, reduce uzura compresorului asigurand o mai mare durabilitate si mentine zgomotul la minimum.
Tehnologia True No Frost de la Samsung asigura o racire uniforma pentru a impiedica depunerile de gheata. Acum puteti sa va mentineti toate alimentele perisabile proaspete si hranitoare. Mai mult, mentinand o temperatura constanta, tehnologia True No Frost necesita mai putina energie, crescand astfel durabilitatea sistemului de racire.	
Mai eficient din punct de vedere energetic decat becul conventional, LED-ul din partea superioara este mai luminos decat un LED obisnuit Samsung. Acesta lumineaza in totalitate frigiderul si va ajuta sa gasiti mai usor alimentele. Gasiti mai usor alimentele, astfel incat sa nu tineti usa deschisa prea mult - economisind timp si energie.	
Cu o deschidere mai mare decat a sertarelor congelatoarelor conventionale, congelatorul complet deschis faciliteaza organizarea si scoaterea obiectelor - chiar a alimentelor voluminoase, cum ar fi o cutie de inghetata de 11 kg. Congelatorul se deschide la maxim pentru o utilizare optima a spatiului si, datorita designului sertarului, puteti deschide congelatorul chiar daca usa frigiderului este deschisa doar la 90 de grade.
Prin indepartarea compartimentelor congelator si a rafturilor intermediare din sticla aflate in spate, se creeaza VarioSpace, sistemul practic pentru spatiul de depozitare suplimentar.

Pentru racirea blanda a vitaminelor alimentelor proaspat depozitate, SuperFrost creeaza rezerve mai mari de temperaturi reci. Recomutarea temperaturii de -32°C in compartimentul congelator la temperatura initiala, se realizeaza in functie de timp sau cantitate si contribuie astfel, la economisirea energiei electrice.
Pentru racirea rapida a alimentelor proaspat depozitate, SuperCool creeaza rezerve mai mari de temperaturi reci. Recomutarea temperaturii de +2°C in compartimentul frigider la temperatura initiala, se realizeaza in functie de timp sau cantitate si contribuie astfel, la economisirea energiei electrice.
Iluminarea cu LED a peretelui posterior este integrata in zona din spate a placii orizontale de separare. Eficienta energetica, ecologica si fara necesar de intretinere a LED-urilor, permit o iluminare optima a zonei din spate din compartimentul frigider de jos in sus, asigurand astfel un concept de lumina omogen si de inalta calitate.

Conditii de depozitare ideale pentru mancare si vin.In plus fata de temperatura, umiditatea aerului este de asemenea un factor important pentru pastrarea in cele mai bune conditii a alimentelor si vinului. Cu functia Racire dinamica, un ventilator integrat asigura o circulare uniforma a aerului, pentru reglarea optima a temperaturii si umiditatii aerului.
Rafturile usii sunt lavabile in masina de spalat.Rafturile de usa Miele ComfortClean sunt foarte transparente. Acestea sunt realizate din plastic SAN de inalta calitate si sunt rezistente la zgarieturi, substante chimice si temperaturi extreme. Toate rafturile de usa din gamele de produse K 10000 si K 30000 pot fi spalate usor si in conditii de igiena in masina de spalat vase (pana la 55 ºC). Nu mai este necesar sa curatati rafturile manual.
Usi cu auto-inchidere pentru frigiderul si congelatorul: Cu SoftClose, sistemul de inchidere inovator de la Miele. La un unghi mai mic de 30º, usa se inchide automat. Cu SoftClose, usile se inchid usor - gata cu lovirea sticlelor de pe rafturile usii atunci cand inchideti usa.
Iluminatul indirect creeaza atmosfera ideala si scoate in evidenta calitatea inalta a materialelor. LED-urile nu necesita intretinere si asigura iluminarea optima a compartimentului interior. In comparatie cu becurile conventionale, LED-urile sunt deosebit de economice si au o durata de functionare mult mai mare.	
Fructele si legumele isi pastreaza prospetimea pentru mai mult timp gratie functiei PerfectFresh Pro. Miele a dezvoltat tehnologia inovatoare PerfectFresh si a produs un sistem care va permite sa pastrati pentru mai mult timp prospetimea alimentelor. In sertarele PerfectFresh Pro, fructele si legumele sunt pastrate la temperatura ideala si la o anumita umiditate a aerului.	
Noul sistem FlexiLight de iluminare cu LED-uri a rafturilor ilumineaza interiorul frigiderelor Miele fara a crea efecte de orbire. Acesta poate fi pozitionat pe orice raft doriti. In functie de dimensiunea si numarul articolelor alimentare, sursa de lumina poate fi pozitionata astfel incat sa nu fie obturata. Astfel, iluminarea interiorului nu va fi afectata.	
Rafturile de usa Miele ComfortClean sunt foarte transparente. Acestea sunt realizate din plastic SAN de inalta calitate si sunt rezistente la zgarieturi, substante chimice si temperaturi extreme. Toate rafturile de usa din gamele de produse K 10000 si K 30000 pot fi spalate usor si in conditii de igiena in masina de spalat vase (pana la 55 ºC). Nu mai este necesar sa curatati rafturile manual.
Frigiderele si congelatoarele functioneaza tot timpul; prin urmare, nivelurile de zgomot sunt deosebit de importante. Frigiderele Miele cu sistemul silentios sunt dotate cu un circuit de refrigerare deosebit de silentios. De asemenea, in locatii critice sunt instalate tampoane de atenuare a sunetelor, ceea ce face ca folosirea aparatului sa fie o placere.	
Frigiderele Miele cu interior XL ofera un spatiu mai mare si confort pt. pastrarea alimentelor. In sectiunea de refrigerare, adancimea crescuta permite depozitarea articolelor voluminoase, cum ar fi tavile de gatit. Interiorul XL ofera un spatiu mai mare in zonele de congelare si PerfectFresh – acest lucru se poate observa la fiecare sertar. Astfel, veti putea elimina grijile privind volumul cumparaturilor din sesiunea saptamanala de shopping.	
Datorita sistemului NoFrost, nu va mai trebui sa decongelati niciodata frigiderul. Sistemul NoFrost distribuie uniform aerul rece si uscat, deci in interior nu se va mai forma gheata. In plus, gheata nu-si va face aparitia pe alimente, iar sertarele vor putea fi deschise si inchise cu usurinta fara acel strat suparator de gheata. NoFrost ofera un nivel inalt de confort cand congelati alimente si va scuteste de necesitatea decongelarii.	
Frigiderele de sine statatoare de la Miele cu tehnologia Click2open au un mecanism de deschidere deosebit de usor si elegant. Actiunea de deschidere asistata permite mai usor contracararea efectului de vid din frigider, ceea ce permite deschiderea mai usoara a aparatului. Mecanismul Click2open dispare in peretele lateral al usii, oferind mai mult spatiu pentru noul design exterior.
Cu două circuite de agent frigorigen controlate separat, DuoCooling permite setarea precisă şi independentă a temperaturii frigorifice din frigider şi congelator. Intre frigider şi congelator nu are loc schimbul de aer. Sunt evitate astfel transferul de miros şi uscarea produselor alimentare.
Sistemul SuperCool automat scade temperatura frigiderului pană la + +2 °C timp de pană la 12 ore - ideal pentru răcirea rapidă a alimentelor proaspăt depozitate.
Regimul automat SuperFrost face congelarea uşoară şi eficientă din punct de vedere energetic. Acesta preia scăderea rapidă a temperaturii la -32°C şi creează astfel rezerva de răcire pentru congelarea blandă a vitaminelor. Imediat ce procesul de congelare este finalizat, regimul automat SuperFrost revine la regimul normal după maximum 65 ore, economisind astfel energie.
Pentru o protecţie sigură a alimentelor, alarma acustică a uşii avertizează după ce uşa a fost deschisă timp de 60 de secunde. Alarma de temperatură informează imediat optic şi acustic despre abaterile de temperatură nedorite, de exemplu, in cazul uşii deschise sau după o intrerupere de curent.
Uitati de decongelare: aerul rece previne formarea ghetii si elimina necesitatea decongelarii.
Se inchide rapid si sigur: gratie usilor cu inchidere automata, nu veti avea probleme cu articole care cad.	Adaptabil in functie de spatiul disponibil:spatiul se poate rearanja pentru introducerea alimentelor voluminoase.	
Cu aplicatia My Electrolux Kitchen iti poti gestiona cu usurinta frigiderul direct de pe telefon. Poti primi notificari in cazul in care usa este deschisa si sfaturi privind intretinerea pentru a-ti mentine frigiderul la performanta optima.

Sistemul inteligent de racire duala TwinTech® No Frost mentine alimentele proaspete. Superior fata de sistemul standard No Frost, acesta raceste independent frigiderul si congelatorul: in congelator nu se formeaza gheata, iar frigiderul mentine nivelul optim de umiditate.

Ingredientele tale vor ramane proaspete, aromate si pline de culoare cu TasteLock®. Un sertar detasabil cu inchidere etansa si membrana de control automat al umiditatii in interiorul compartimentului frigiderului. Mentine alimentele proaspete si gata pentru consum, zi de zi.

CustomFlex® ofera libertatea de a personaliza spatiul din frigider. Interiorul usii are cutii detasabile de diferite dimensiuni pentru a adapta spatiul disponibil la nevoile tale. Cutiile sunt si detasabile pentru acces facil la ingrediente.

Frigiderul MultiSwitch 9000 are un compartiment convertibil, unde puteti seta independent temperatura intre -18°C si 7°C. Astfel, fie ca ingredientele au nevoie de refrigerare, fie ca trebuie congelate, frigiderul are flexibilitatea de a le pastra in conditii optime.
Gestionati frigiderul de pe telefon cu aplicatia My AEG Kitchen. Informatii utile cu privire la functionarea frigiderului. De la notificari daca usa este deschisa, pana la sfaturi de intretinere pentru a va mentine frigiderul in stare optima de functionare.

Combina frigorifica TwinTech® No Frost protejeaza aromele tuturor ingredientelor. Superioara tehnologiei standard No Frost, tehnologia avansata TwinTech® combina doua sisteme de racire pentru frigider si congelator. Congelatorul este No Frost, iar umiditatea din frigider este mentinuta la un nivel optim. Acest lucru inseamna ca veti avea cu 60% mai putina pierdere a masei alimentelor, pentru ingrediente proaspete, suculente si pline de savoare mai mult timp.
Pastrati substantele nutritive si culoarea alimentelor proaspete cu UltraFresh+. Sertarul pentru legume cu inchidere etansa si membrana activa mentine nivelul optim de umiditate, indepartand excesul de condens. Un filtru special previne oxidarea timpurie. Legumele isi mentin culoarea si prospetimea cu 40% mai mult timp. Pentru verdeturi pline de substante nutritive.
Aparatele Silent sunt extrem de silentioase, datorita componentelor si a zgomotului redus. Acestea sunt in prezent cele mai silentioase in grupul de produse.

Garnitura usii reversibila, sustine depozitarea alimentelor in conditii de siguranta. Optic adecvat pentru culoarea usii sau a carcasei, poate fi usor conectata, curatata sau inlocuita, permitand astfel, o igiena perfecta.

Pentru racirea blanda a vitaminelor alimentelor proaspat depozitate, SuperFrost creeaza rezerve mai mari de temperaturi reci. Recomutarea temperaturii de -32°C in compartimentul congelator la temperatura initiala, se realizeaza in functie de timp sau cantitate si contribuie astfel, la economisirea energiei electrice.
Pentru racirea rapida a alimentelor proaspat depozitate, SuperCool creeaza rezerve mai mari de temperaturi reci. Recomutarea temperaturii de +2°C in compartimentul frigider la temperatura initiala, se realizeaza in functie de timp sau cantitate si contribuie astfel, la economisirea energiei electrice.
Raftul VarioShelf divizat, din sticla securizata, poate fi ajustat fara efort pentru punerea si scoaterea din frigider a unor articole. Este ideal pentru articole mai mari, precum sticlele sau bolurile inalte, si iti ofera flexibilitate completa atunci cand ai nevoie de mai mult spatiu. O jumatate a raftului gliseaza usor sub cealalta, fiind astfel deosebit de comoda.

Rafturile din sticla securizata se pot glisa cu pana la 12 cm, facand introducerea si extragerea alimentelor deosebit de usoara. In acelasi timp, ai o imagine de ansamblu excelenta asupra continutului din frigider - chiar si in partea din spate a rafturilor.
 LowFrost reduce cantitatea de gheata care se formeaza in congelatorul tau pentru a elimina necesitatea de dezghetare frecventa. In cazul in care este necesara dezghetarea, congelatoarele noastre dotate cu tehnologie LowFrost detin un orificiul practic la baza aparatului pentru o evacuarea rapida a apei rezultate la dezghetare. Alege congelatorul care are grija de tine si de el.

Activand functia de racire rapida SuperCooling inainte de a merge la cumparaturi, pentru scaderea temperaturii din frigider pentru o scurta perioada de timp astfel incat alimentele proaspat cumparate sa fie pastrate la temperatura adecvata. Pentru a preveni consumul de energie, functia se schimba inapoi automat dupa aproximativ 6 ore.
Clasa de eficienta energetica: A +++. NoFrost - nu se decongeleaza niciodata. Consumul de energie: 182,00 kWh / an. Capacitate neta de racire / inghet: 279/87 l.
In cutia hyperFresh 0 ° C este mai rece cu 2 ° -3 C decat in ​​restul compartimentului frigiderului si, prin urmare, mentine carnea si pestele proaspat cu pana la 2x mai mult timp.
Fructele si legumele raman mai proaspete in sertarul hyperFresh, datorita regulatorului de umiditate. Dimensiuni (HxLxL): 203 x 60 x 66 cm.
De peste 60 ani Liebherr s-a specializat in producerea de frigidere si congelatoare inovatoare, de calitate inalta. Liebherr se axeaza pe producerea de aparate inovatoare de calitate superioara, cu un design elegant inca de la stadiile initiale de proiectare a aparatului, si continuand cu dezvoltarea, producerea propriu-zisa si marketing-ul.
Oferind o capacitate mai mare pentru depozitarea alimentelor, economie si eficienta energetica, functionare silentioasa, usurinta in utilizare si design exceptional: Gama BluPerformance de la Liebherr creeaza un nou trend in lumea combinelor frigorifice, precum si noi produse de referinta.
Cu tehnologia BioFresh, alimentele se pastreaza proaspete pentru o perioada mai indelungata. Cand sunt depozitate la o temperatura de aproximativ 0°C si la umiditate corecta, multe alimente isi pastreaza nutrientii, cum sunt vitaminele si mineralele, pentru o perioada mai lunga decat in frigiderele traditionale.
DuoCooling utilizeaza doua circuite separate de racire pentru a comanda independent temperatura compartimentului frigorific si cea a compartimentului congelator. Cu DuoCooling nu exista transfer de aer intre compartimentul frigorific si cel de congelare, prevenind transferul mirosurilor si depozitand alimentele in conditii optime.
Rafturile din sticla securizata se pot glisa cu pana la 12 cm, facand introducerea si extragerea alimentelor deosebit de usoara. In acelasi timp, ai o imagine de ansamblu excelenta asupra continutului din frigider - chiar si in partea din spate a rafturilor.
Un sistem ingenios de sertare in congelator pe 3 nivele creeaza spatiu de depozitare suplimentar pentru alimente congelate, de la cutii pentru pizza la vafe congelate. Noul sistem organizat de aranjare a rafturilor, la care se adauga iluminarea cu LED, prezinta cu claritate toate produsele din congelator, astfel incat alimentele sa nu ramana uitate.
Pentru a pastra vitaminele, valoarea nutritiva, aspectul si aroma, produsele alimentare trebuie sa fie congelate cat mai rapid. Cu functia automata de Super congelare, puteti ingheta mai rapid alimentele de dimensiuni mici, protejand in acelasi timp alimentele congelate de la decongelare. Congelatorul detecteaza cresterea temperaturii si isi regleaza automat temperatura pentru a garanta cele mai bune conditii de depozitare.

Necesitatea de a dezgheta in mod constant congelatorul tau conventional nu implica numai o investitie din timpul, ci si din energia ta. LowFrost reduce cantitatea de gheata care se formeaza in congelatorul tau pentru a elimina necesitatea de dezghetare frecventa. In cazul in care este necesara dezghetarea, congelatoarele noastre dotate cu tehnologie LowFrost detin un orificiul practic la baza aparatului pentru o evacuarea rapida a apei rezultate la dezghetare. 
O aparitie impresionanta, designul French Door. Acesta are grija de toate detaliile, inclusiv un afisaj cu control tactil, cu iluminare LED alba, combinatia perfecta cu finisajul unic si exclusivist din cristal negru.	
Precizia inseamna mentinerea alimentelor la o temperatura perfecta. Mancarea ta ramane proaspata mai mult timp la temperatura perfecta. Cea mai recenta tehnologie a Gourmet Box si un sertar telescopic cu sistem SoftClose iti permit sa alegi temperatura potrivita intre -2 si 3ºC, folosind Displayul Touch din partea superioara. Bine ai venit in zona wellness!
Tehnologia IonClean creeaza ioni negativi care neutralizeaza bacteriile si particulele urat mirositoare. Aerul din frigider va fi excelent in acest fel, mereu proaspat si fara mirosuri neplacute.	
Dimensiuni XL: spatiu generos pentru alimentele tale.
AntiAmprenta: partile frontale sunt din otel inoxidabil cu acoperire impotriva amprentelor. FreshSense: monitorizeaza constant temperatura din frigider si congelator.Iluminare LED: iluminarea perfecta a frigiderului pe intreaga durata de viata a aparatului.Super congelare automata: optima pentru congelarea rapida a alimentelor.
In aparatele cu circuite de racire separate, sectiunile de racire si congelare pot fi controlate separat. Comenzile electronice usor de utilizat iti permit sa reglezi temperaturile separat.

Rafturile din sticla securizata se pot glisa cu pana la 12 cm, facand introducerea si extragerea alimentelor deosebit de usoara. In acelasi timp, ai o imagine de ansamblu excelenta asupra continutului din frigider - chiar si in partea din spate a rafturilor.
Datorita conditiilor optime de depozitare, alimentele tale isi pastreaza consistenta ideala, inghetata, de exemplu, nu este nici prea moale nici prea tare. O temperatura constanta in interiorul frigiderului este un factor decisiv pentru mai multa prospetime si savoare. Senzorii FreshSense monitorizeaza in mod constant temperatura ambianta din frigider si congelator. Rezultatul este o temperatura constanta in interiorul frigiderului, independent de temperatura exterioara.

Usile din sticla lucioasa securizata de calitate superioara ColorGlass sunt atat de precis finisate incat sunt rezistente si robuste chiar si fara rame. In plus, acestea au un aspect uniform si elegant. Designul atractiv ColorGlass raspunde cerintelor estetice ale oricarei bucatarii.

Pentru a crea mai mult spatiu, puteti indeparta toate rafturile de siguranta din sticla din zona de congelare, pentru depozitarea unui tort pe mai multe niveluri sau a unui un curcan intreg. Alimentele de mari dimensiuni, precum o pizza pentru toata familia, pot fi asezate pe suprafetele din sticla fara nicio problema.

Dezghetarea manuala poate fi deranjanta si ia timp. Datorita noilor noastre aparate frigorifice cu tehnologie NoFrost, poti elimina usor aceasta sarcina de pe lista ta. Spre deosebire de aparatele conventionale, umiditatea aerului dintr-un aparat frigorific NoFrost este colectata permanent intr-o unitate centrala mai rece, care se decongeleaza automat in mod frecvent. 

Activand functia de racire rapida SuperCooling inainte de a merge la cumparaturi, pentru scaderea temperaturii din frigider pentru o scurta perioada de timp astfel incat alimentele proaspat cumparate sa fie pastrate la temperatura adecvata. Pentru a preveni consumul de energie, functia se schimba inapoi automat dupa aproximativ 6 ore.
Combina frigorifica MultiSpace 8000 asigura o capacitate mai mare decat cea a modelelor standard prin includerea de depozitare suplimentara in partea superioara a unitatii. Iar cu interiorul sau reglabil, acest frigider constituie cea mai flexibila modalitate de pastrare a ingredientelor.
Pastrarea la indemana a tuturor ingredientelor proaspete este esentiala pentru crearea preparatelor proaspete si delicioase. Cu CustomFlex® va puteti organiza spatiul de depozitare din frigider exact asa cum doriti. Rearanjati rapid si usor cutiile pentru a folosi la maximum spatiul de depozitare. Personalizati-va frigiderul in functie de preferintele dumneavoastra.

Combina frigorifica TwinTech® No Frost protejeaza aromele tuturor ingredientelor. Superioara tehnologiei standard No Frost, tehnologia avansata TwinTech® combina doua sisteme de racire pentru frigider si congelator. Congelatorul este No Frost, iar umiditatea din frigider este mentinuta la un nivel optim. Acest lucru inseamna ca veti avea cu 60% mai putina pierdere a masei alimentelor, pentru ingrediente proaspete, suculente si pline de savoare mai mult timp.
Preluati controlul deplin asupra tuturor functiilor frigiderului cu ajutorul controlului electronic tactil dual. Panoul si afisajul LED ofera acces facil la setarile generale si de temperatura. Reglati fin si cu precizie toate setarile pentru depozitarea alimentelor.

Aparatele sunt echipate din fabricatie cu un sens de inchidere a usii spre dreapta. Cu posibilitatea de a schimba sensul de inchidere a usii, aparatul poate fi operat in mod optim in domeniul de instalare.

SmartSteel reduce semnificativ vizibilitatea amprentelor. Prin finisarea otelului superior, suprafetele SmartSteel sunt foarte usor de curatat si rezistente la zgarieturi.Pentru depozitarea bauturilor, raftul pentru sticle ofera o solutie la fel de practica pe cat este de eleganta. Aici sticlele pot fi pastrate pentru economisirea spatiului.


Sistemul puternic PowerCooling asigura o racire rapida a produselor proaspete depozitate si o temperatura uniforma de racire in intregul interior. Un comutator de contact pentru usa opreste ventilatorul la deschiderea usii. Acesta economiseste energie valoroasa.

La toate congelatoarele cu NoFrost si SmartFrost, sertarele si rafturile intermediare din sticla aflate dedesubt pot fi usor indepartate. Asa a fost creat VarioSpace - sistemul practic pentru spatiul de depozitare suplimentar, astfel incat se creeaza spatiu pentru produsele alimentare voluminoase congelate.

Sa cumperi alimente proaspete este un aspect. Pastrarea lor proaspata este un alt aspect. Ghidul de depozitare din Home Connect te ajuta sa-ti organizezi in mod optim frigiderul si sa optimizezi alimentele, aratand temperatura acestora si sectiunile de depozitare ideale din frigider. Cauta pur si simplu in Ghidul de depozitare de pe dispozitivul tau mobil, prin Home Connect. Depoziteaza-ti alimentele in mod corect: modul inteligent.

Usa frigiderului lasata deschisa din greseala nu este doar suparatoare, ci si costisitoare. Home Connect te ajuta sa eviti facturi de curent inutil de mari si sa compromiti continutul frigiderului tau. Daca doresti, pot fi transmise notificari push de la frigider catre dispozitivul tau mobil, care sa te informeze in mod convenabil daca usa frigiderului a fost lasata deschisa. In sfarsit, un frigider care are grija perfect atat de tine, cat si de alimentele tale.

Multumita aplicatiei Home Connect, acum poti verifica in orice moment si de oriunde continutul frigiderului tau. Camerele de pe usa interioara fac fotografii pentru tine ori de cate ori este deschisa sau inchisa usa si le transfera pe dispozitivul tau mobil. Oriunde ai fi, acceseaza pur si simplu aplicatia Home Connect, pentru a avea o imagine de ansamblu a ceea ce se afla in frigiderul tau. 

Pentru a pastra vitaminele, valoarea nutritiva, aspectul si aroma, produsele alimentare trebuie sa fie congelate cat mai rapid. Cu functia automata de Super congelare, puteti ingheta mai rapid alimentele de dimensiuni mici, protejand in acelasi timp alimentele congelate de la decongelare. Congelatorul detecteaza cresterea temperaturii si isi regleaza automat temperatura pentru a garanta cele mai bune conditii de depozitare.

Personalizezi si combini frigiderele, pentru a se potrivi stilului tau de viata. Il poti folosi ca pe un singur modul, cu o capacitate de 390L. Cu toate acestea, daca doresti mai mult spatiu, poti combina fara probleme mai multe module.
Creeaza un spatiu pentru bucatarie elegant si unic, cu un design care poate fi personalizat. Este disponibil intr-o gama variata de materiale: Satin Glass, Glam Glass, Clean Glass, Cotta Metal, Steel Metal. Si le poti combina cu diferite culori ale usilor*. *Optiunile de culoare pentru usa includ Black Clean Glass, White Clean Glass, Cotta Beige, Cotta Sky Blue, Cotta Lavender, Black Metal, Silver Metal. Mai multe culori pot fi disponibile ulterior.

Modernizeaza-ti frigiderul pentru a se potrivi stilului tau de viata, cu un spatiu interior care poate fi personalizat. Un Raft & polita (Rack & Shelf™) multifunctional, cu un suport mai larg si o forma plata pentru a sutine sticlele de vin mai groase sau alimente precum pizza. Si un raft pliabil in 2 pasi, care gliseaza in interior si in afara si se pliaza la jumatate, pentru a stoca sticle inalte si articole voluminoase.
Pastreaza mai multe alimente intr-un frigider foarte mare, de 390 litri, cu un design standard de 600 mm adancime, care se va alinia perfect cu dulapurile tale. Cu izolatia de inalta eficienta a tehnologiei SpaceMax™ peretii sunt mult mai subtiri. Astfel, nu mai trebuie sa va faceti griji ca nu vor incapea toate alimentele.
EVOLine este noua gama de aparate frigorifice Beko, cu eficienta energetica ridicata care ofera un consum optim de energie. Designul inovator, Kitchen Fit, eficientizeaza spatiul din bucataria ta datorita incastrarii condensatorului in peretii laterali si a sistemului de deschidere a usii la 90 de grade care permite integrarea in mobilierul de bucatarie. Sistemul de iluminare performant cu LED sporeste vizibilitatea in interiorul combinei frigorific.
Tehnologia NeoFrost dual cooling, prin sistemele Active Dual Cooling si No Frost, asigura cele mai bune conditii de conservare, intr-o clasa superioara de eficienta energetica.Racirea se realizeaza prin intermediul curentilor de aer ventilati ce actioneaza independent in cele 2 compartimente. Aceasta tehnologie previne amestecarea mirosurilor si ajuta la distribuirea uniforma a umiditatii, cat si la restabilirea rapida a temperaturii interioare, dupa deschiderea usii.
Compartimentul special EverFresh+ a fost proiectat pentru pastrarea prospetimii legumelor si verdeturilor pana la 30 de zile. Acesta regleaza nivelul umiditatii la interior, prin designul constructiv al sertarului si prin intermediul curentilor de aer, fapt ce reduce considerabil efectul de ofilire a verdeturilor si legumelor si prelungeste durata de conservare, de pana la 3 ori mai mult fata de frigiderele obisnuite.
Activand functia de racire rapida "SuperCooling" inainte de a merge la cumparaturi va determina scaderea temperaturii pentru o scurta perioada de timp pentru a mentine alimentele proaspat cumparate la temperatura adecvata.

Sistemul MultiAirflow asistat de ventilator produce curenti de aer rece delicati, uniformi care ies la nivelul zonelor de racire si congelare. Fluctuatiile de temperatura sunt minimizate, iar timpii de racire sunt redusi - ceea ce ajuta alimentele sa-si pastreze aroma mai mult timp.

Dezghetarea manuala poate fi deranjanta si ia timp. Datorita noilor noastre aparate frigorifice cu tehnologie NoFrost, poti elimina usor aceasta sarcina de pe lista ta. Spre deosebire de aparatele conventionale, umiditatea aerului dintr-un aparat frigorific NoFrost este colectata permanent intr-o unitate centrala mai rece, care se decongeleaza automat in mod frecvent. 
Datorita conditiilor optime de depozitare, alimentele tale isi pastreaza consistenta ideala, inghetata, de exemplu, nu este nici prea moale nici prea tare. O temperatura constanta in interiorul frigiderului este un factor decisiv pentru mai multa prospetime si savoare. Senzorii FreshSense monitorizeaza in mod constant temperatura ambianta, pe cea din frigider si pe cea din congelator. Rezultatul este o temperatura constanta in interiorul frigiderului, independent de temperatura exterioara.	
Daca este activata functia SuperCooling, alimentele abia cumparate sunt racite mai repede. In acelasi timp, aceasta previne incalzirea alimentelor care se afla deja in frigider. Temperatura este redusa printr-o apasare de buton pana la cel mai redus nivel de 2°C. Pentru a preveni consumul inutil de energie, functia comuta automat inapoi dupa aproximativ 6 ore.
Sistemul MultiAirflow asistat de ventilator produce curenti de aer rece delicati, uniformi care ies la nivelul zonelor de racire si congelare. Fluctuatiile de temperatura sunt minimizate, iar timpii de racire sunt redusi - ceea ce ajuta alimentele sa-si pastreze aroma mai mult timp.

Cu un model NoFrost, umiditatea din aer este mai curand colectata de vaporizatorul central decat sa se acumuleze in aparat sau pe alimente. Acest racitor care extrage caldura din zona de congelare, se dezgheata automat din cand in cand. Condensul rezultat este scos in exterior si evaporat utilizand caldura compresorului, intr-un recipient special de colectare. 

Sistemul AirfreshFilter cu antiBacteria neutralizeaza in mod activ mirosurile din interiorul frigiderului si filtreaza bacteriile. Substantele neplacute din alimentele cu mirosuri intense sunt absorbite, iar aerul ramane curat si proaspat - fara inlocuirea filtrului pe toata durata de functionare a aparatului.

Sertarul cu cea mai scazuta temperatura din frigider este ideal pentru depozitarea carnii, pestelui, fructelor si legumelor. Mentine prospetimea mancarii, aroma, culoarea si gustul pentru mult mai mult timp.

CrispZone este una dintre cele mai mari cutii pentru fructe si legume de pe piata. Temperatura scazuta si optiunea de ajustare a umiditatii extind prospetimea produselor dumneavoastra.

Sistemul de ventilatie contribuie la circulatia constanta si uniforma a aerului rece datorita unui ventilator modern. In combinatie cu tehnologia IonAir, se creeaza un microclimat natural in interiorul frigiderului si se elimina pana la 95% din bacterii si mirosuri neplacute. IonAir, impreuna cu DynamiCooling, se regaseste la modele de baza ale noii generatii de congelatoare pentru frigidere Gorenje.
Un frigider Grundig Full Fresh+ este locul ideal pentru fructele si legumele tale preferate. Temperatura constata si nivelul ridicat de umiditate din sertarul transparent sunt asigurate de aerul rece care patrunde prin micile gauri de ventilare. Produsele nu se usuca si isi pastreaza aroma si prospetimea naturala de trei ori mai mult timp.
Mentine temperatura la un nivel apropiat de punctul de congelare. Carnea, pestele si produsele lactate isi vor pastra gustul, aspectul proaspat si continutul nutritiv pentru mai mult timp.

Tehnologia de racire pe baza de curenti de aer multidirectionali previne formarea ghetii, asigurand dezghetarea automata si distribuie uniform temperatura si umiditatea in cele 2 compartimente, impiedicand amestecarea mirosurilor.Sistemul de iluminare cu LED, amplasat pe ambele parti ale racitorului, asigura o lumina mult mai eficienta si un aspect placut in interiorul frigerului.
Atunci cand pleci in vacanta, poti pune compartimentul pentru mancare proaspata pe standby pentru a reduce consumul de energie. Temperatura va fi mentinuta la 15 °C sau mai mica, in timp ce congelatorul functioneaza normal.
Deoarece lista ta de cumparaturi se schimba de la o saptamana la alta, frigiderul Samsung a fost proiectat cu patru rafturi ajustabile pe usa, care te ajuta sa iti depozitezi cu usurinta si in mod convenabil produsele alimentare. Rafturile pot fi reglate mai sus sau mai jos in functie de inaltimea sticlelor, iar rafturile cu adancime mai mare tin recipientele voluminoase pentru bauturi si / sau doua randuri de cutii de suc.	
Amplasat pe ambele parti ale interiorului, sistemul sofisticat de iluminare cu LED ajuta indirect la luminozitate, la o lumina mai naturala pentru o vizionare confortabila. Gaseste ceea ce cauti mai usor, chiar si noaptea, fara a aprinde lumina din bucatarie. Lumina LED emite si mai putina caldura decat becurile conventionale, ceea ce ajuta frigiderul sa ramana in mod constant rece. Este o idee stralucita iar momentul ei a sosit.	
Debitul multiplu functioneaza la fiecare nivel - cu orificii mici pe fiecare raft - pentru a mentine o temperatura uniforma in frigider, mai ales dupa ce deschizi usa. Racirea in acelasi timp a fiecarei sectiuni si a fiecarui compartiment ajuta alimentele sa ramana proaspete mai mult timp.	
Bucura-te de alimentele si produsele proaspete. Incanta-ti simturile pentru o experienta culinara placuta.Compresorul linear inverter LG ajuta la mentinerea aspectului si a gustului produselor proaspete pentru mai mult timp reducand fluctuatiile de temperatura.
Gurile de aerisire aflate pe partea frontala a tavanului frigiderului directioneaza aer rece catre produsele depozitate in cosurile din partea superioara a usii. Racirea usii incepe la 15 secunde dupa inchiderea usilor.
Acest frigider elegant cu congelator in partea de jos include un raft pliabil in 2 trepte pentru sticle inalte si un compartiment racit care reduce necesitatea de a congela si decongela anumite alimente.
Cu un smartphone compatibil si aplicatia LG Smart ThinQ™, poti regla setarile de temperatura de la distanta, pentru ca frigiderul tau sa fie pregatit cand te intorci acasa cu plasele pline de cumparaturi.
Inspirat de lumina solara , prospetime naturala. Tehnologia inovatoare in 3 culori simuleaza ciclul natural de lumina solara in compartiment, pentru a pastra vitaminele din fructe si legume pentru o perioada mai lunga*. *Conform testarilor realizate de Intertek, pe baza rosiilor, ardeilor, morcovilor, spanacului si telinei expuse direct tehnologiei, comparativ ziua 0 si ziua 5.
Tehnologia NeoFrost, prin sistemele Active Dual Cooling si No Frost, asigura cele mai bune conditii de conservare, intr-o clasa superioara de eficienta energetica. Racirea se realizeaza prin intermediul curentilor ventilati de aer ce actioneaza independent.

Compresorul ProSmart Inverter asigura o functionare ultra-silentioasa la cele mai ridicate standarde de eficienta energetica. Proiectate tehnologic pentru a beneficia de durabilitate maxima in utilizare, aparatele frigorifice dotate cu ProSmart Inverter beneficiaza de 10 ani garantie la compresor.
Materiale neinflamabile.Materialele din care sunt construite congelatoarele Beko le ofera o siguranta sporita in utilizare si protectie impotriva factorilor de mediu.
Sertarul convertibil FreshZone.Gata pentru orice ocazie.Acest sertar convenabil se transforma pur si simplu dintr-un sertar destinat pentru pastrarea pestelui si carnii intr-un sertar de fructe si legume, astfel incat sa puteti amplasa cu usurinta toate produsele proaspete.
Acest sistem inteligent a fost creat pentru a mentine o temperatura constanta in frigider, indiferent de cat de des deschideti usa. Frigiderul monitorizeaza si analizeaza in permanenta modul in care il utilizati si gestioneaza temperatura pentru a preveni orice crestere a temperaturii, asigurand mentinerea alimentelor in stare proaspata si scaderea consumului de energie.

Sertarul Crispzone.Sertar mare pentru fructe si legume.Sertarul spatios CrispZone este proiectat pentru a pastra nutrientii si pentru a prelungi prospetimea alimentelor. Datorita temperaturii scazute produsele alimentare isi pastreaza calitatile pentru mai mult timp.
Suportul comod asigura accesul usor la sticle si borcane, fara a ocupa locul destinat pentru pastrarea altor produse.In cazul absentei voastre indelungate puteti seta regimul de economisire a energiei frigiderului, intrucat usile sunt inchise tot timpul.


TwinTech® No Frost mentine calitatea alimentelor. Sistemele avansate de racire duala, separate pentru frigider si congelator, sunt superioare sistemelor standard No Frost. Congelatorul este complet No Frost, iar umiditatea optima din frigider mentine alimentele proaspete. Astfel, TwinTech® No Frost veti avea pierderi de masa cu 60% mai mici pentru alimente.
Combina frigorifica TwinTech® No Frost protejeaza aromele tuturor ingredientelor. Superioara tehnologiei standard No Frost, tehnologia avansata TwinTech® combina doua sisteme de racire pentru frigider si congelator. Congelatorul este No Frost, iar umiditatea din frigider este mentinuta la un nivel optim. Acest lucru inseamna ca veti avea cu 60% mai putina pierdere a masei alimentelor, pentru ingrediente proaspete, suculente si pline de savoare mai mult timp.
DynamicAir mentine un flux de aer constant si asigura o temperatura stabila peste tot in interiorul frigiderului. Fiecare raft este racit uniform pentru a preveni aparitia zonelor calde. Astfel, bacteriile nu se mai pot dezvolta, iar alimentele raman proaspete mai mult timp.

Preluati controlul deplin asupra tuturor functiilor frigiderului cu ajutorul controlului electronic tactil dual. Panoul si afisajul LED ofera acces facil la setarile generale si de temperatura. Reglati fin si cu precizie toate setarile pentru depozitarea alimentelor.Experimentati depozitarea flexibila cu FlexiShelf. Sectiunea frontala a raftului gliseaza sub segmental ramas pentru a permite depozitarea articolelor mai inalte.

CrispZone este una dintre cele mai mari lazi pentru fructe si legume de pe piata, fiind creata pentru a mentine substantele nutritive si pentru a prelungi prospetimea alimentelor dumneavoastra. Temperatura scazuta prelungeste prospetimea produselor.

Tehnologia avansata cu care sunt dotate frigiderele imita procesul natural de ionizare, pentru mentinerea prospetimii alimentelor pentru mai mult timp. Ionii incarcati negativ generati de dispozitiv reimprospateaza continuu aerul, imitand un microclimat natural si creand, astfel, mediul ideal pentru mancarea proaspata. Sistemul de ventilatie MultiFlow 360° distribuie uniform aerul ionizat prin 14 orificii pentru ventilatie, pentru a mentine o temperatura constanta pe fiecare raft.
Unul dintre cele mai bune sisteme de racire de pe piata, instalat in compartimentul congelatorului, previne acumularea de gheata, mentinand un consum scazut de energie, in timp ce in compartimentul frigiderului mentine un microclimat ideal pentru mancarea proaspata. Circulatia aerului ionizat previne uscarea alimentelor si mentine vitaminele si mineralele acestora.

Cand este deschisa usa, temperatura creste brusc, iar mancarea este expusa unui soc termic care o face sa se altereze mai repede. Frigiderul monitorizeaza si analizeaza continuu felul in care este folosit. Astfel, poate estima cand deschideti usa si, chiar inainte sa o deschideti, scade temperatura cu 1 sau 2 °C, pentru a se asigura ca se mentine o temperatura constanta si ca mancarea ramane proaspata si plina de substante nutritive.
Mentine nivelul de umiditate si prospetime al alimentelor tale pentru un timp mai indelungat*. Twin Cooling Plus™ optimizeaza rapid temperatura si umiditatea in frigider si congelator cu racire independenta. Pastreaza alimentele in cele mai bune conditii si le protejeaza aroma si savoarea naturala, impiedicand amestecarea mirosurilor.
Stocheaza mai multe alimente cu ajutorul unui interior foarte spatios de 410 litri*. Tehnologia SpaceMax Technology™ permite peretilor sa fie mult mai subtiri, deoarece utilizeaza o cantitate minima de izolatie de inalta eficienta. Astfel, se creeaza mai mult spatiu de stocare fara a creste dimensiunile externe sau a compromite eficienta energetica.
Pastreaza prospetimea, aroma si textura mancarii pentru mai mult timp. Racitoare independente in fiecare compartiment de racire, in mod egal in fiecare colt. Izolatia avansata reduce orice fluctuatii, indiferent de cat de cald sau de frig este afara. Tehnologia Digital Inverter inregistreaza si controleaza temperatura cu acuratete.	
Bucura-te de o performanta rapida de racire. Prin atingerea unui singur buton, Power Cool sufla cu intensitate aer rece in frigider pentru a-ti raci rapid alimentele sau bauturile preferate. Iar Power Freeze elibereaza o rafala rapida de aer rece in congelator. Este grozav pentru inghetarea sau intarirea hranei congelate si producerea de gheata.
De peste 60 ani Liebherr s-a specializat in producerea de frigidere si congelatoare inovatoare, de calitate inalta. Liebherr se axeaza pe producerea de aparate inovatoare de calitate superioara, cu un design elegant inca de la stadiile initiale de proiectare a aparatului, si continuand cu dezvoltarea, producerea propriu-zisa si marketing-ul.
Functia automata Super Racire scade temperatura frigiderului pana la +2 grade C pana la 12 ore - ideal pentru racire rapida a alimentelor proaspat depozitate.
Control precis si independent de temperatura compartimentului frigider si compartimentul de congelare combinate se realizeaza prin DuoCooling cu 2 circuite de racire complet separate. Si nu exista nici un schimb de aer intre compartimentul frigider si congelator. Acest lucru previne transferul de miros si opreste uscarea alimentelor depozitate.
In cazul unei pene de curent, afisajul FrostControl indica cea mai ridicata temperatura care a fost atinsa in compartimentul congelatorului, ajutand astfel la evaluarea calitatii, durata de depozitare a produselor congelate care au fost afectate de pana de curent.

Tehnologia Beko EverFresh+ din interiorul frigiderului este perfecta pentru cei care adopta un stil de viata sanatos si consuma fructe si legume proaspete. Acum, fructele si legumele asezate in interiorul compartimentului special destinat acestora, sunt pastrate proaspete cu pana la de 3 ori mai mult*. Umiditatea este controlata foarte atent, condensarea este redusa prin intermediul fantelor de aerisire, iar variantiile de temperatura sunt minimizate.
Tehnologia NeoFrost dual cooling, prin sistemele Active Dual Cooling si No Frost, asigura cele mai bune conditii de conservare, intr-o clasa superioara de eficienta energetica. Aceasta tehnologie previne amestecarea mirosurilor si ajuta la distribuirea uniforma a umiditatii, cat si la restabilirea rapida a temperaturii interioare, dupa deschiderea usii. Astfel, fructele si legumele se mentin ca proaspat culese.
Filtrul activ de carbon elimina mirosurile neplacute, la circularea aerului in interiorul frigiderului, asigurand totodata un nivel ridicat de igiena prin reducerea riscului aparitiei bacteriilor.	
Avertizarea sonora se activeaza in cazul in care usa frigiderului ramane deschisa mai mult de un minut.Compartiment cu temperatura de Zero Grade, ideal pentru carne proaspata, peste si alimente cu o durata de viata mai scurta. Perfect pentru alimentele perisabile!	
In combinele frigorifice Gorenje, sticlele nu ocupa spatiul care ar putea fi utilizat in mod convenabil pentru a stoca alte obiecte pe rafturile usii sau pe rafturile de sticla; suportul pentru sticle asigura o utilizare optima a spatiului de stocare.

In cazul unei absente prelungite, frigiderul poate fi setat sa functioneze in modul de economisire a energiei, usa fiind inchisa tot timpul.

Toate combinele frigorifice Gorenje sunt foarte eficiente din punct de vedere energetic. Izolarea termica excelenta si etansarea usilor, compresorul inverter si controlul electronic sau mecanic reduc in mod eficient consumul de energie. Combinele frigorifice cu gradul de eficienta energetica A++ utilizeaza cu aproximativ 40% mai putina energie decat cele din clasa A.
XXL SpaceBox.Suficient spatiu pentru a depozita un curcan.Acest sertar din congelator este cel mai mare din dispozitiv si este ideal pentru depozitarea produselor voluminoase precum un curcan, mai multe pizza sau chiar torturi.
Personalizezi si combini frigiderele, pentru a se potrivi stilului tau de viata. Il poti folosi ca pe un singur modul, cu o capacitate de 390L. Cu toate acestea, daca doresti mai mult spatiu, poti combina fara probleme mai multe module.
No Frost este tehnologia care raceste intr-adevar uniform si impiedica depunerile de gheata, salvandu-te de operatiunea complicata a decongelarii. Alimentele perisabile raman proaspete si hranitoare, iar tu faci economie la factura de energie. De asemenea, imbunatateste circulatia aerului, pentru a mentine o temperatura constanta si atinge temperatura tinta mult mai repede.

Optimal Fresh+ poate fi folosit ca sertar intreg sau impartit in doua zone, cu temperaturi diferite. Partea stanga este mai racoroasa, iar carnea si pestele pot ramane proaspete pentru o perioada dubla de timp*. Partea dreapta este excelenta pentru pastrarea prospetimii fructelor si legumelor. 
Pastrezi textura originala, aroma si gustul alimentelor perisabile, pentru mai mult timp. Poti regla umiditatea in sertarul Humidity Fresh +, pur si simplu rotind butonul de control. Creeaza mediul ideal pentru depozitarea diferitelor fructe si legume, astfel incat acestea sa ramana crocante, proaspete si suculente.
Pastreaza alimentele proaspete mai mult timp.Compresorul linear inverter LG ajuta la mentinerea aspectului si a gustului produselor proaspete pentru mai mult timp reducand fluctuatiile de temperatura.
DoorCooling+™.Racire cu pana la 32%* mai rapida si mai uniforma.Aerisirile din partea frontala a frigiderului mentin temperatura pentru a pastra alimentele proaspete.
Cat mai practic pentru bucataria ta.Suportul pentru sticle de vin si raftul pliabil in 2 trepte faciliteaza gruparea alimentelor in functie de tip, pentru organizarea practica a bucatariei.
De peste 140 ani brandul Toshiba este alaturi de consumatori pentru a imbunatati calitatea vietii de zi cu zi. Cercetarea continua si atentia sporita pentru fiecare detaliu, fac din aparatele frigorifice Toshiba piese de design si referinte tehnologice in utilizarea zilnica.
Tehnologia AlloyCoolingTM din spatele frigiderului disipeaza caldura mult mai rapid, racind uniform compartimentul frigorific intr-un ritm prompt si eficient
Zona de racire unica (-3°C - +2°C) pune la dispozitie niveluri diferite de conservare in functie de tipul de carne, tipul de aliment (fructe de mare sau carne) si le mentine proaspete, gata de preparare.
Humidity Control.Compartimentul dublu de fructe si legume ofera mai multe optiuni de control al umiditatii in functie de necesitati si o separare a alimentelor pentru o prospetime indelungata.
Aerul este distribuit astfel incat sa avem o ventilatie imbunatatita. Cu senzorii Al 6-lea Simt este reglata automat temperatura, pentru a reduce si costurile de energie. Spatiu special pentru sticle.
Desenat pentru o pace interioara. Alarma de temperatura te avertizeaza in cazul in care aceasta scade sau creste astfel sa iti pastrezi alimentele intr-o stare perfecta.

Un aspect interior deosebit. Un design elegant si aluminiu multifunctional pentru a face frigiderul pretios chiar si in interior.Fructul si legumele raman proaspete pana la 15 zile. Un sertar cu un glisor de control al umiditatii care va permite sa pastrati fructele si legumele proaspete pana la 15 zile
Carcasa vopsita epoxidic de culoare gri “imitatie inox”, Tambur si cuva din otel inoxidabil.Dozator cu 2 compartimente pentru detergenti.
Trasabilitate: Toate procesele de spalare (temperaturi, nivel apa) sunt stocate in masina de spalat si pot fi exportate pe un PC prin intermediul unei unitati de stocare USB. Programul de curatare umeda Wet Cleaning este deja in microprocesor: se poate ajusta nivelul de apa si viteza de spalare pentru produsele delicate.
Primer, compania specializata in spalatorii industriale, a fost infiintata in Vic (Barcelona) in 1922 si de atunci a fost lider in domeniu in Spania.
Fabrica Primer are facilitati moderne si, cu mai mult de 8000 m2, la 14 ani dupa deschidere, a fost extinsa cu peste 1500 m2. Are propriul departament de inginerie si proiecte (R & D) cu un grad inalt de specializare, capabil sa abordeze orice proiect tehnic si economic de spalare.
Primer, prezent in mai mult de 20 de tari din intreaga lume, ofera echipamente si utilaje cu fiabilitate dovedita, ca rezultat al evolutiei tehnologice constante a produselor sale.Primer fabrica utilajele de care are nevoie compania dvs. - personalizeaza cerintele dvs. si adapteaza masinile la proiectele dvs. pentru o satisfactie optima.
Star-Light ACT-12BLWF este dotat cu functia Inverter, functie ce ajuta la cresterea eficientei aparatului, reducandu-i vibratiile si zgomotul cu ajutorul controlului vitezei compresorului si lasand aerul conditionat sa ajunga la temperatura dorita pe care o mentine constanta fara variatii deranjante.
Pe langa functia Inverter, aparatul Star-Light include clase energetice superioare precum A+ la incalzire si A++ la racire, ce-i confera acestuia avantajul unui consum energetic redus.
Functia JET Reprezinta cea mai rapida metoda de racire disponibila, ce seteaza aparatul pentru o functionare la viteza mare de ventilatie, racind incaperea mult mai rapid decat in cazul altor setari.
Functia de dezumidificare.Aceasta functie ne ajuta la mentinerea umiditatii aerului in parametri normali, pastrand aerul curat si ferindu-ne astfel de problemele de sanatate care pot aparea in urma unei umiditati prea mari precum: durerile de cap, iritatiile ochilor, nasului si gatului sau scaderea imunitatii organismului.
Tehnologia revolutionara a inverterului este extrem de eficienta, are o performanta ridicata, dar silentioasa, precum si o garantie generoasa de 10 ani.
Tehnologia Inverter Compressor regleaza continuu viteza unui compresor, pentru a mentine nivelurile dorite de temperatura. Mai mult, tehnologia Smart Inverter de la LG cu frecventa pe gama de lucru cu economie de curent economiseste mai multa energie decat compresorul conventional.	
Designul subtire si modern al aparatului de aer conditionat LG faciliteaza instalarea si asigura o curatare confortabila, cu filtrul ajustabil EZ. Mai mult, afisajul mare ascuns este perfect pentru verificarea confortabila a afisarii energiei.	
Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri acustice reduse, datorita ventilatorului inclinat unic LG si tehnologiei de motor BLDC, care elimina zgomotul inutil si permite o functionare lina.	Functia Controlul energiei active va permite sa selectati nivelul de consum energetic in functie de situatie. Beneficiati de o atmosfera racoroasa si confortabila si economisiti energie.	
Acest aparat de aer conditionat Whirlpool alb dispune de o eficenta energetica exceptionala clasa  A++, pentru un consum redus de energie. Aer conditionat remarcabil, inclusiv unitatea interna si externa. Aer conditionatul reversibil este optiunea inteligenta pentru iarna. Bucurati-va de aer rece in timpul verii calduroase, precum si de temperatura calda pe timpul iernii, datorita functiei de incalzire a aparatului de aer conditionat.	
Tehnologia 6th Sense, evalueaza automat temperatura camerei cu ajutorul senzorului si face combinatia ideala a functiilor operationale pentru a obtine cel mai bun confort. Controlati-va aerul conditionat oriunde si oricand multumita functiei Conectivitate Whirlpool. Cu ajutorul functiei Jet, puteti reduce temperatura cu 5C in doar 10 minute.
Zona ed comfort 6th Senseea mai buna experienta de confort este garantata. Datorita senzorilor interiori si exteriori, dispozitivul ofera rapid temperatura, umiditatea si viteza potrivita a ventilatorului necesare pentru a oferi un nivel de confort ideal pentru camera dvs.
Capacitate de racire de 12000 BTU, recomandata pentru camere de 20-30 mp.Telecomanda Usor de utilizat telecomanda pentru a activa toate functiile si pentru a obtine cele mai bune de la aparatul de aer conditionat.Filtrul de carbon absoarbe alergenii care se suspenda in aer, precum polenul, praful, mirosul animalelor de companie, fumul de tutun si mucegaiul.
Dotat cu agentul frigorific de generatie viitoare R32, aparatul de aer conditionat Star-Light surclaseaza cu succes aparatele traditionale, avand un impact redus asupra mediului inconjurator, un lucru foarte important daca ne raportam la pericolul incalzirii globale. Agentul de racire R32 este un agent frigorific nou, ce reprezinta doar o treime din pericolul incalzirii globale cauzat de refrigerantii traditionali.
Potrivit normelor Uniunii Europene, pana in anul 2025, folosirea aparatelor cu agent de racire traditional (cele cu freon) va fi interzisa, recomandate fiind cele cu agentul R32, un gaz ce reuseste cu succes sa protejeze mediul inconjurator si sa reduca in acelasi timp consumul de energie electrica al instalatiilor de racire.
Realizeaza temperatura optima pe care o dorim in toata camera fara sa ne facem griji in privinta costurilor. Dotat cu functia Inverter si cu clase energetice superioare, atat la racire cat si la incalzire, Star-Light ACM-12FOWF iti ofera clipe de relaxare la o temperatura optima.
Cu ajutorul functiei Follow Me, aparatul inactiveaza senzorul de temperatura de pe unitatea interna si regleaza temperatura in functie de senzorul de temperatura de pe telecomanda.	
CEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune Bora A4 Silver - o gama de unitati proiectate sa furnizeze climatul optim pentru tine, gratie unor tehnologii avansate precum filtrul Silver Ion sau functia "I feel".
Functia "I-feel" - daca doresti un climat personalizat intr-o anumita zona a camerei, plaseaza telecomanda in perimetrul respectiv,  dupa care activeaza senzorul "I feel". Gratie acestei functii, aparatul va receptiona comanda si iti va crea rapid climatul dorit in acea zona.
Daca programezi aparatul sa se opreasca la o anumita ora din noapte, functia "Sleep" va ajusta automat si progresiv temperatura in intervalul selectat, astfel incat sa nu simti disconfort termic.
In cazul intreruperii alimentarii cu energie, aparatul va reveni la setarile initiale imediat ce pana de curent va fi remediata.Aparatul poate depista automat erorile aparute in functionare.Noua tehnologie face posibila dezghetarea unitatii exterioare doar la nevoie, nu la intervale regulate de timp, de aici rezultand importate economii de energie.

Incearca un mod inteligent de a trai cu AI Auto Comfort. Acesta optimizeaza automat diferitele moduri prin analizarea starii camerei si a modelelor de utilizare. Pe baza temperaturii tale preferate, acesta trece automat la cel mai potrivit mod pentru a mentine conditiile optime.

Controleaza temperatura din casa ta oricand si oriunde. Prin utilizarea aplicatiei SmartThings (necesita o conexiune Wi-Fi si un cont Samsung) ce este disponibila pe dispozitivele Android si iOS, poti controla si monitoriza de la distanta aparatul de aer conditionat cu doar o atingere. Sau pur si simplu spune-i sistemului de inteligenta artificiala (AI) ce doresti si acesta va executa. Acesta iti poate chiar sugera cele mai bune setari.
Cand aparatul de aer conditionat este oprit, functia Auto Clean porneste automat un ventilator pentru a indeparta praful si umiditatea din aparat. Asadar, acesta ramane curat si uscat, impiedicand inmultirea bacteriilor si a mucegaiului.

Sistemul Gold Fin™ se asigura ca suprafata este mai rezistenta la coroziune si imbunatateste durabilitatea schimbatorului de caldura pentru o perioada mult mai mare de timp.Functia completa de curatare automata previne dezvoltarea bacteriilor si mucegaiului pe schimbatorul de caldura, astfel oferind un mediu mai placut si mai confortabil pentru utilizator.	
Aparatul de aer conditionat LG incepe rapid racirea aerului, utilizand gama de racire la viteza mare cu tehnologie Smart Inverter de la LG, astfel ca sufla aerul pe distante mai mari, iar spatiile se racesc mai rapid.	
Designul subtire si modern al aparatului de aer conditionat LG faciliteaza instalarea si asigura o curatare confortabila, cu filtrul ajustabil EZ. Mai mult, afisajul mare ascuns este perfect pentru verificarea confortabila a afisarii energiei.	
Functia Comfort Air regleaza palele intr-o pozitie presetata ce deviaza aerul furnizat astfel incat sa evite suflarea direct spre ocupantii incaperii.	Aparatele de aer conditionat LG sunt proiectate pentru instalare mai simpla si mai eficienta, indiferent de mediul ambiant si de numarul de persoane implicate in procesul de instalare.	
Receptiv la nevoile clientilor sai, ca de fiecare data, brandul Star-Light iti aduce si in aceasta vara, aparate de aer conditionat dintre cele mai performante, dotate cu ultimele inovatii in materie de tehnologie, inovatii ce fac parte din categoria MDA (major domestic appliances).
Dotat cu agentul frigorific de generatie viitoare R32, aparatul de aer conditionat Star-Light surclaseaza cu succes aparatele traditionale, avand un impact redus asupra mediului inconjurator, un lucru foarte important daca ne raportam la pericolul incalzirii globale. Agentul de racire R32 este un agent frigorific nou, ce reprezinta doar o treime din pericolul incalzirii globale cauzat de refrigerantii traditionali.
In comparatie cu agentul traditional, acesta are un volum de incarcare mai mic, ceea ce inseamna mai putin freon, mai putina poluare, fiind astfel clasificat netoxic. Potrivit normelor Uniunii Europene, pana in anul 2025, folosirea aparatelor cu agent de racire traditional (cele cu freon) va fi interzisa, recomandate fiind cele cu agentul R32, un gaz ce reuseste cu succes sa protejeze mediul inconjurator si sa reduca in acelasi timp consumul de energie electrica al instalatiilor de racire.
Aparatul are un nivel sonor de 50dB, suficient de mic astfel incat sa te poti relaxa, dormi sau desfasura in tihna activitatea din interiorul locuintei fara a fi deranjat de un nivel sonor prea mare.Functia Turbo creste puterea aparatului pentru o perioada limitata de timp, astfel incat racirea sau incalzirea locuintei sa se realizeze mai rapid.
Design-ul deosebit al panelului aduce un plus de eleganta in casa dumneavoastra.Panelul fotosenzitiv regleaza automat afisajul si sunetul displayului. Atfel, atunci cand se stinge lumina in camera, afisajul se intuneca incet, dupa 5s viteza ventilatorului scade si este oprit orice sunet. Revine la normal atunci cand se lumineaza din nou camera
Produsul dispune in mod suplimentar si de functia ECO pentru un confort maxim si o extra economie. De exemplu, activand functia pe timpul noptii, beneficiezi de o reducere de pana la 60% a energiei in decursul a 8 ore.
Protejezi casa de inghet prin mentinerea temperaturii ambientale la 8 grade Celsius atunci cand esti plecat.Te bucuri de liniste deplina prin activarea functiei Mute Operation, care opreste orice sunet.
Ionizatorul elibereaza ioni negativi si pozitivi la interior, prin care se realizeaza curatarea a aerului si diminuarea mirosurilor neplacute. Mai mult de atat, functia de super ionizare ajuta la absorbtia prafului, polenului si altor particulele mici generatoare de diverse alergii. Se creeaza astfel un mediu
sigur, relaxant si sanatos.
Cunoastem cu totii cat de important este indicele de confort termic in viata noastra de zi cu zi. Indiferent ca este vorba de munca la birou sau relaxarea din locuinta noastra, simtim nevoia de a avea un aparat pentru racirea sau incalzirea aerului. Modelele aparatelor de aer conditionat Daewoo au preturi accesibile cu care puteti beneficia de un mediu optimizat termic, iar temperatura minima exterioara pana la care aparatul poate functiona pentru modul de incalzire, este de -15 grade C.
Aparatele de aer conditionat Daewoo au o clasa A++ de eficienta energetica a racirii. Sunt perfect contruite pentru un consum foarte redus de energie electrica.Aparatul de aer conditionat Daewoo este special conceput sa ofere o capacitate ridicata de racire si incalzire, cu un consum mai mic de energie.

Capacitatea de racire a aparatului de aer conditionat Daewoo este de 12000 BTU. Suprafata incaperii in care va fi pozitionat aparatul decide si necesarul de BTU, desi sunt si alti factori precum orientarea camerei, geamurile, nivelul de izolatie al imobilului sau tipul de acoperis. Insa de cele mai multe ori, un aparat de aer conditionat cu 12000 BTU este potrivit pentru o locuinta de 24-35 mp sau birouri de 20-30 mp.
Compresorul cu inverter ECO are capacitatea variabila in functie de necesitatile reale de racire sau incalzire ale incaperii. Prin variatia capacitatii veti face o economie semnificativa de energie si veti avea parte de un confort sporit prin evitarea variatiilor de temperatura ale curentului de aer.Aparatul de aer conditionat Daewoo este foarte silentios, avand un nivel de zgomot de 32 dB in prima treapta de ventilare.
Cu gama Sensira R-32 nu va trebui sa sacrificati confortul pentru a obtine avantajul unei eficientei energetice marite. Panoul frontal plat si modern se integreaza in orice decor interior si se curata usor.Baleiajul automat pe verticala deplaseaza fantele de refulare in sus si in jos pentru a obtine o distributie eficienta a aerului si a temperaturii in camera.
Datorita noului compresor swing cu doua camere veti beneficia de economii de energie semnificative, un risc mai redus de defectare a aparatului si o functionare silentioasa, permitånd in acelasi timp controlul constant al climatului perfect.Pentru a garanta o functionare perfecta, Daikin Sensira Bluevolution cu refrigerant R-32 este dotat cu un compresor imbunatatit.
Datorita noului compresor swing cu doua camere veti beneficia de economii de energie semnificative, un risc mai redus de defectare a aparatului si o functionare silentioasa, permitånd in acelasi timp controlul constant al climatului perfect.

Zgomotul este foarte important, mai ales noaptea cånd zgomotul ambiental este foarte redus.Avånd un nivel de zgomot de numai 20 db, aparatul de aer conditionat Dakin Sensira se poate instala fara probleme in dormitor, acesta fiind practic insesizabil de catre ocupantii incaperii.
Turbionaire EASY COOL este un racitor de aer usor de utilizat atat in interior cat si afara, datorita versitalitatii sale.Turbionaire EASY COOL nu are compresor si nu functioneaza pe baza de agent frigorific,ci numai pe baza de apa si eventual cuburi de gheata sau acumulatori de gheata (1 buc. inclusa in pachet).
Racitorul de aer nu este un aparat de aer conditionat, acesta raceste aerul numai pe baza apei din recipient, care trebuie sa fie cat mai rece.In felul acesta, spre deosebire de aparatele de aer conditionat portabile conventionale, echipamentul nu produce concomitent cu racirea aerului incaperii si aer cald care sa fie evacuat in exterior.
Rezervor de apa detasabil cu capacitate 7 litri.Roti multi-directionale pentru transport facil.Flapsuri automate cu pozitie fiza sau oscilatie automata (verticala sau orizontala) reglabila si cu ajutorul telecomenzii.Utilizare versatila - nu sunt necesare furtunuri sau accesorii suplimentare
Nivel de zgomot dB(A): - 60.Putere consumata in functie Standby: - 0.18 W .Trepte de viteza - mica, medie, mare.
Noul aparat Sensira iti ofera functii avansate de distribuire uniforma a aerului si temperaturii in toata camera, precum si posibilitatea controlului de la distanta prin intermediul smartphone-ului.
Daikin Sensira furnizeaza o serie de solutii de reducere a consumului de energie, precum tehnologia Inverter sau agentul frigorific R-32.Pentru a garanta o functionare optima, acest model a fost echipat cu un compresor imbunatatit.
Modul economic iti permite sa utilizezi alte aparate mari consumatoare de energie, datorita faptului ca acesta are un nivel de consum redus de curent.
In noua versiune, Sensira este dotata cu un filtru fotocatalitic din apatit de titan de dezodorizare, care are functia de a capta si neutraliza polenul, acarienii si alergenii in proportie de aproximativ 99%.
Consumul tau de energie electrica va fi substantial diminuat datorita tehnologiei Inverter, materializata intr-un compresor complex care isi ajusteaza viteza de lucru in functie de temperatura camerei, evitandu-se astfel opririle si pornirile consumatoare de curent in exces.

Confort termic maxim. Produsul urmareste temperatura ambientala din jurul telecomenzii (prin citirea senzorului aflat in telecomanda).Mai simplu ca niciodata! Poti activa pornirea aparatului de la birou sau de oriunde exista conexiune la internet, pentru a beneficia de confort termic de cum deschizi usa. Produsul vine insotit de kitul Wi-Fi iar aplicatia se descarca gratuit prin scanarea codului QR aflat pe pachetul Wi-Fi. Disponibila pentru sistemele Android si IOS.
Protejezi casa de inghet prin mentinerea temperaturii ambientale la 8 grade Celsius atunci cand esti plecat.Te bucuri de liniste prin activarea functiei SILENT, care reduce zgomotul ventilatorului unitatii interioare si functiei Mute Operation, care opreste orice sunet.
Daca doresti racirea / incalzirea rapida a incaperii, poti folosi cu incredere functia Turbo. Aceasta creste puterea aparatului pentru o perioada limitata de timp.Flexilibitate maxima! Poti seta pornirea / oprirea aparatului oricand intr-un interval de 24h
CEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune gama de unitati Muse - create sa furnizeze climatul optim pentru tine, gratie unor tehnologii avansate precum functiile "Turbo" si "I feel".
GREE dovedeste responsabilitate fata de poluarea mediului, prin folosirea agentului frigorific R32, in timp ce asigura un consum de energie diminuat prin implementarea tehnologiei Inverter.POTI CONTROLA activitatea unitatii de oriunde te-ai afla, de pe smartphone, prin intermediul aplicatiei GREE+, pe care o poti descarca de pe App Store sau Google Play.
Protectie aer rece - cand aparatul va functiona in modul incalzire, acesta va sufla aerul doar in momentul in care va atinge temperatura necesara pentru a oferi un confort optim.
Filtrul Catechin - este un filtru de aer fabricat dintr-un extras natural de ceai verde care absoarbe fumul de tutun, mirosurile neplacute si impiedica aparitia microorganismelor in spatiile interioare. Are calitati de antioxidare si sterilizare, fiind o substanta naturala antivirala si antibacteriana.

Un senzor de temperatura incorporat in telecomanda determina aparatul de aer conditionat sa regleze automat programul de functionare. Aceasta caracteristica ofera o metoda inteligenta si independenta de mentinere a temperaturii optime in incapere.
Dupa finalizarea racirii sau dezumidificarii, aparatul de aer conditionat activeaza functia antifungica pentru a preveni cresterea ciupercilor si a bacteriilor daunatoare si pentru a mentine un mediu sanatos si placut.
O foaie galvanizata si sase straturi de acoperire anti rugina asigura ca unitatea exterioara a aparatului de aer conditionat isi mentine un aspect placut, chiar si dupa expunerea prelungita la lumina soarelui si a ploii.
Aparatul de climatizare creste sau reduce automat temperatura cu 1° C in primele 2 ore inainte de a deveni constanta pentru a completa tiparele de temperatura ale corpului uman in timpul somnului si a evita supraincalzirea sau racirea in timpul noptii.
Fie ca stai cu chirie sau doar temporar intr-o locuinta, situatiile in care vrei sa te muti in alta parte pot aparea la tot pasul, de aceea mobilitatea aparatului in aceste situatii este esentiala.Capacitatea de racire de 9000BTU a aparatului de aer conditionat Star-Light poate ‘’acoperi’’ si racori cu succes locuinte cu o arie de 12-18mp
Alcatuit dintr-o singura unitate, ce include atat compresorul cat si unitatea prin care intra aerul racit in camera, acesta este mai usor de transportat decat in cazul aparatelor de aer conditionat traditionale.

Functia JET.Reprezinta cea mai rapida metoda de racire disponibila, ce seteaza aparatul pentru o functionare la viteza mare de ventilatie racind incaperea mult mai rapid decat in cazul altor setari.
Incearca un mod inteligent de a trai cu AI Auto Comfort. Acesta optimizeaza automat diferitele moduri prin analizarea starii camerei si a modelelor de utilizare. Pe baza temperaturii tale preferate, acesta trece automat la cel mai potrivit mod pentru a mentine conditiile optime.
Controleaza temperatura din casa ta oricand si oriunde. Prin utilizarea aplicatiei SmartThings (necesita o conexiune Wi-Fi si un cont Samsung) ce este disponibila pe dispozitivele Android si iOS, poti controla si monitoriza de la distanta aparatul de aer conditionat cu doar o atingere. 
Mentine eficienta functionarii aparatului de aer conditionat cu mai putin efort. Easy Filter Plus este amplasat in exterior, deasupra, astfel incat poate fi scos si curatat. Plasa sa densa mentine aparatul curat, iar stratul anti-bacterian te ajuta sa te protejezi impotriva contaminantilor periculosi din aer.	
Aparatul de aer conditionat porneste functie de anti-mucegai imediat dupa racirea si umidificarea aerului. In acest fel se asigura o protectie totala impotriva ciupercilor si bacteriilor cu transmisie aeriana iar sanatatea familiei tale este in permanenta protejata.

Functie SLEEP MODE.Aceasta functie asigura reglarea constanta si continuua a temperaturii in incapere respectiv asigura economisirea energiei electrice pe timpul functionarii aparatului de aer conditionat. Functia Sleep Mode permite intrarea in repaus a unitatii odata ce se atinge temperatura setata precum si controlul acesteia in diferite intervale temporare alese.

Monitorizarea erorilor si a defectiunilor nu a fost niciodata mai simpla, prin apasarea unui singur buton, unitatea incepe evaluarea functiilor si a sistemelor. Erorile se afiseaza automat sub forma unui cod specific pentru a identifica usor si simplu orice impediment.

Marca Vortex este pe piata din Romania inca din 1998. Vortex anticipeaza nevoile omului modern, redirectionandu-si toate resursele pentru a intruni asteptarile acestuia. Produsele reprezinta un echilibru intre pret si calitate. Gama de produse cuprinde produse precum televizoare, aparate de aer conditionat si electrocasnice.
Tehnologia Inverter - scade substantial consumul de energie, datorita unui compresor nou care isi ajusteaza viteza de lucru in functie de temperatura camerei, evitandu-se astfel opririle si pornirile consumatoare de curent in exces.

Daca doresti sa modifici setarile de climatizare, sa programezi temperatura pe intervale orare sau sa revizuiesti consumul de energie de oriunde te-ai afla, poti conecta simplu si rapid unitatea la Wi-Fi, descarcand aplicatia GREE+.

Daca vrei sa iti programezi din timp climatul dorit, seteaza temperatura pentru o anumita ora, iar aparatul va retine comanda si o va executa.In cazul intreruperii alimentarii cu energie, aparatul va reveni la setarile initiale imediat ce pana de curent va fi remediata.Aparatul poate depista automat erorile aparute in functionare.
Noua tehnologie face posibila dezghetarea unitatii exterioare doar la nevoie, nu la intervale regulate de timp, de aici rezultand importante economii de energie.Chiar si in cele mai caniculare zile, vei obtine o temperatura confortabila intr-un interval de timp foarte scurt, gratie compresorului puternic, capabil sa emita debite mari de aer rece.

Clasa de energie A++ pentru racire si A+ pentru incalzire.Kit de instalare inclus: acesta este compus din traseu frigorific (teava cupru gaz si lichid, izolatie aferenta), tub de evacuare a condensului si protectie pentru trecerea prin perete. Cablul de alimentare nu este inclus.
WiFi: Control de la distanta, prin WiFi, cu ajutorul aplicatiei specifice si telefonului mobil inteligent.-15°C Racire: Functionare in modul de racire pana la temperatura exterioara de -15oC.-15°C Incalzire: Functionare in modul de incalzire pana la temperatura exterioara de -15oC
Viteza TURBO: Setare rapida a vitezei maxime a ventilatorului unitatii interioare, in modul racire sau incalzire.8°C incalzire: Activare automata a modului de incalzire cand temperatura ambientala interioara atinge 8oC, pentru mentinerea acestei temperaturi.Viteza AUTO: Setare automata a vitezei ventilatorului unitatii interioare functie de conditiile ambientale, modul de operare si temperatura setate
Autodiagnoza: Autodiagnoza, in cazul aparitiei unui defect, si afisare a codului de eroare pe display-ul LED al unitatii interioare.Blocare: Blocare a tastaturii telecomenzii, pentru a restrictiona accesul copiilor la functiile acesteia.R32: Refrigerant cu impact redus asupra mediului inconjurator si eficienta energetica ridicata
Cunoastem cu totii cat de important este indicele de confort termic in viata noastra de zi cu zi. Indiferent ca este vorba de munca la birou sau relaxarea din locuinta noastra, simtim nevoia de a avea un aparat pentru racirea sau incalzirea aerului. Modelele aparatelor de aer conditionat Daewoo au preturi accesibile cu care puteti beneficia de un mediu optimizat termic, iar temperatura minima exterioara pana la care aparatul poate functiona pentru modul de incalzire, este de -15 grade C.
Cu ajutorul functiei WiFi aveti posibilitatea de a controla sau seta aparatul de aer conditionat de oriunde v-ati afla in casa: aveti nevoie doar de un telefon mobil si conexiune la internet. Cu ajutorul aplicatiei de pe telefon puteti inchide sau deschide aparatul de aer conditionat, puteti seta Timer-ul, modul de ventilare, puterea de ventilare, temperatura si multe altele.

4  Way Swing.Cu ajutorul acestei functii puteti seta ca fluxul de aer sa fie distribuit atat vertical (de sus in jos), cat si orizontal (din stanga in dreapta). Astfel, aerul furnizat de aparat va fi impartit uniform in toata incaperea.
Aparatele de aer conditionat Daewoo au o clasa A++ de eficienta energetica a racirii. Sunt perfect contruite pentru un consum foarte redus de energie electrica.

Gree Electric Appliances Inc din Zhuhai, China, este cel mai mare producator mondial de aparate de aer conditionat . Prin intermediul a opt baze de productie pe care le detine in China, Vietnam, Pakistan si Brazilia, Gree poate produce pana la 27 de milioane de aparate de aer conditionat rezidentiale si 2 milioane de aparate de aer conditionat comerciale anual. Gree produce toate partile componente si este singura marca in China clasata ca brand mondial.
Gree Bora este noua serie de aparate de aer conditionat de la Gree, are un design nou pentru unitatea interioara. Usor de intretinut, filtru Catechin, functia I-Feel ( senzor de temperatuta in interiorul telecomenzii), debit volumetric de aer in functie de nevoile utilizatorilor. Foloseste mai putina energie electrica pentru a functiona si va pastra temperatura camerei exact asa cum l-ati setat.
Freonul R32 este un agent frigorific de generatie viitoare, care transporta in mod eficient caldura si are un impact redus asupra mediului inconjurator.
De asemenea freonul R32 este usor de reciclat, fiind un agent frigorific monocomponent.
Cu ajutorul functiei Zone Follow, senzorul din telecomanda aerului de conditionat va detecta temperatura din jurul tau si astfel te vei bucura de cat mai multa racoare exact in locul in care te afli.

Te vei bucura de un aer curat in casa datorita functiei Self Clean. Aceasta functie impiedica formarea bacteriilor si a mucegaiului. Atunci cand aparatul este oprit din modul "racire" sau "incalzire", acesta va continua sa functioneze la o putere foarte mica, astfel incat apa de condens sa se evapore. In acest mod se previne formarea mucegaiului.

Asigura un mod de functionare economic prin racirea sau incalzirea treptata a atmosferei, care se va stabiliza intr-un interval de 2 ore.Nu trebuie sa-ti faci probleme daca intampini o pana de curent. Cand acesta revine, aerul conditionat va reporni automat cu setarile anterioare.
In timpul modului "Incalzire", unitatea exterioara se va dezgheta automat pentru a-si creste eficienta. Aceasta procedura dureaza intre 2-10 minute. In timpul acesta ventilatorul se opreste, iar dupa terminarea dezghetarii, se revine automat la modul incalzire.
Tehnologia inovativa cu care este echipat fiecare aparat de aer conditionat Premium, asigura performante excelente la costuri minime. Profitati de clasa energetica A+++ si obtineti economii marjore de energie electrica si bani! Bucurati-va de atmosfea placuta din incaperea dumneavoastra.

Instalatiile de climatizare Inventor prezinta managementul unitatii inovative de climatizare "HOTEL MENU". HOTEL MENU este un set de caracteristici special concepute pentru a ajuta la o functionare mai buna si mai economica a instalatiilor de climatizare instalate in unitatile hoteliere.

Proectie superioara pentru aparatul dumneavoastra de aer conditionat, in special in zone cu un nivel ridicat al umiditatii si potential coroziv crescut, precum zonele de coasta. Stratul de protectie aurit, anticoroziv, al unitatii exterioare protejeaza impotriva ploii, salinitatii ridicate din aer si a altor elemente corozive, asigurand cresterea performantei si extinderea perioadei de utilizare a aparatului. 

Filtrul cu actiune tripla cu vitamina C, Ioni de Argint si Catalizator va protejeaza pielea si imbunatateste calitatea aerului.Filtru cu sterilizare HEPA.
Cu ajutorul acestui filtru se elimina chiar si cele mai mici particule de praf din aer, se elimina germenii astfel incat sansele de alergii si boli scad, asigurand un aer curat in camera.

Economiseste bani in fiecare zi cu ajutorul tehnologiei Digital Inverter. Acesta mentine temperatura dorita fara sa se opreasca si sa porneasca frecvent, prin urmare, exista o fluctuatie mai mica. De asemenea, acesta foloseste magneti puternici si un amortizor, deci este mai putin zgomotos, dureaza mult mai mult si reduce consumul de energie.

Raceste o camera intreaga rapid si eficient. Modul Fast Cooling functionează la cea mai rapida viteza a ventilatorului, inainte de a incetini. Prin urmare, acesta raceste sau incalzeste mult mai repede in comparatie cu modul normal si atinge temperatura dorita in cel mai scurt timp. Este ideal pentru o evadare imediata de la caldura din afara.

Asigura-te ca aerul pe care il respiri este mereu curat si proaspat. Filtrul HD este foarte eficient la captarea prafului, a contaminantilor din aer si a alergenilor, cum ar fi polenul, sporii de mucegai si matreata animalelor de companie. De asemenea, este lavabil, asa ca tot ce trebuie sa faci este sa-l clatesti rapid in apa si apoi sa-l reutilizezi.

Bucura-te de un somn odihnitor - in fiecare noapte! Modul Good Sleep controleaza automat si regleaza potrivit temperatura pentru a crea conditiile ideale pentru fiecare etapa a ciclului de somn. Prin urmare, vei castiga minute de somn pretioase si te vei simti complet revigorat(a). Pe langa asta, utilizeaza mai putina energie decat racirea obisnuita.

Gree reprezinta alegerea ideala pentru confortul termic al locuintei tale, calitate recunoscuta si certificata de renumite organizatii internationale de masurare a gradului de satisfactie a consumatorilor.Unul din 3 aparate de aer conditionat vandut in intreaga lume este produs de Gree, ceea ce spune totul despre calitatea acestor produse.
Sistemul de purificare a aerului Cold Plasma se bazeaza pe descarcarea in gaz intre 2 electrozi in timpul careia se formeaza ioni negativi si pozitivi.La intalnirea microorganismelor daunatoare, ionii pozitivi si negativi se recompun, ducand practic la eliminarea acestora.
Odata cu cresterea taxelor de utilizare a refrigerantului R-410A in Comunitatea Europeana, producatorii de aparate de aer conditionat se orienteaza catre noul refrigerant R-32, acesta fiind de 4 ori mai putin poluant.
Tehnologia G-10 Inverter este dezvoltata de Gree pentru economisirea la maxim a consumului de energie electrica. Cu ajutorul acestei tehnologii compresorul aparatului poate ajunge la frecventa de numai 1 Hz.
Aer conditionat remarcabil, inclusiv unitatea interna si externa. Tehnologia 6th Sense, evalueaza automat temperatura camerei cu ajutorul senzorului si face combinatia ideala a functiilor operationale pentru a obtine cel mai bun confort. Controlati-va aerul conditionat oriunde si oricand multumita functiei Conectivitate Whirlpool. Cu ajutorul functiei Jet, puteti reduce temperatura cu 5C in doar 10 minute.
Zona ed comfort 6th Senseea mai buna experienta de confort este garantata. Datorita senzorilor interiori si exteriori, dispozitivul ofera rapid temperatura, umiditatea si viteza potrivita a ventilatorului necesare pentru a oferi un nivel de confort ideal pentru camera dvs.Capacitate de racire de 9000 BTU, recomandata pentru camere de 20-30 mp
4D XPERT AIRFLOW: Datorita orificiilor de aerisire laterale, configuratia speciala a unitatii interioare poate asigura o circulatie mai uniforma a aerului.
Aparatele ALIZEE sunt create pentru a va aduce beneficii inca de la prima interactiune, prin pretul deosebit de atractiv, dar si pe termen lung, prin tehnologia adoptata (DC Inverter, clasa energetica A++/ A+, functie „ECO”, refrigerant R32), care asigura un consum de energie redus si limiteaza impactul asupra mediului.
ALIZEE isi mentine obiectivul de a oferi echipamente care incorporeaza ultimele tehnologii disponibile in industria de profil. Aparatele acestui sezon beneficiaza de 5 moduri de operare, 6 viteze de functionare ale ventilatorului unitatii interioare si pregatire pentru functie Wi-Fi*. De asemenea, acestea functioneaza in parametri optimi pana la temperatura exterioara minima de -20oC**.
ALIZEE vine atat in intampinarea voastra, cat si a personalului specializat in asigurarea instalarii si a mentenantei, prin solutii constructive care usureaza montajului, faciliteaza  functionarea aparatului in parametri optimi si ajuta la detectia potentialelor defecte. Aparatul include kitul de instalare (traseu frigorific de 4m).
Aparatul de aer conditionat mobil Tristar poate fi utilizat oriunde este necesara racirea. Aparatul pentru aer conditionat compact si bine proiectat este usor de miscat si are nevoie doar de un mic spatiu pentru depozitare. Deoarece efectul de racire poate fi simtit imediat, va veti bucura cu adevarat de racoare intr-o zi calda de vara. Are un consum redus de energie si este marcat cu eticheta energetica A.

Capacitatea de racire a aparatului de aer conditionat AC-5477 este de 7000 BTU si 2,05 kW, ceea ce face ca aparatul sa fie potrivit pentru o camera de pana la 60m3. Fluxul de aer produs este de 320m3 pe ora. Puteti selecta temperatura cu o gama cuprinsa intre 16⁰C si 31⁰C. Aerul conditionat are trei moduri diferite de functionare: racire, dezumidificare si ventilator.
Utilizarea aparatului de aer conditionat Tristar este foarte usoara. Datorita telecomenzii, puteti controla cu usurinta aparatul de aer conditionat mobil de la distanta. De asemenea, puteti seta cronometrul astfel incat aparatul de aer conditionat sa se activeze sau sa se dezactiveze. Poti controla clima din casa ta in orice moment, chiar si atunci cand dormi sau din confortul scaunului tau!

Cand folositi un ventilator de aer conditionat Tristar, exista doua viteze ale ventilatorului. Puteti decide sa utilizati aparatul de aer conditionat pentru a usca aerul, cu o dezumidificare de 0,8 litri pe ora. Rezervorul de apa are un volum de 0,5 litri si un indicator complet al rezervorului. Cu aceasta functie suplimentara, nu va va mai deranja aerul umed sau opresiv. Aerul uscat se raceste mai repede, astfel incat sa puteti raci mai eficient atunci cand aerul este uscat.
Capacitatea de racire a aparatului de aer conditionat AC-5529 este de 9000 BTU si 2,63 kW, ceea ce face ca aerul conditionat sa fie potrivit pentru o camera de pana la 80m3. Fluxul de aer produs este de 320m3 pe ora. Desigur, puteti selecta singuri temperatura intre 16⁰C si 31⁰C. Aerul conditionat are trei moduri diferite de functionare: racire, dezumidificare si ventilator.
Cand folositi un ventilator de aer conditionat Tristar, exista doua viteze ale ventilatorului. De asemenea, puteti decide sa utilizati aparatul de aer conditionat pentru a usca aerul, cu o dezumidificare de 1,2 litri pe ora. Rezervorul de apa are un volum de 0,5 litri si un indicator complet al rezervorului. Cu aceasta functie suplimentara, nu va va deranja aerul umed sau opresiv. Aerul uscat se raceste mai repede, astfel incat sa puteti raci mai eficient atunci cand aerul este uscat.
Utilizarea aparatului de aer conditionat Tristar este foarte usoara. Datorita telecomenzii, puteti controla cu usurinta aparatul de aer conditionat mobil de la distanta. De asemenea, puteti seta cronometrul astfel incat aparatul de aer conditionat sa se activeze sau sa se dezactiveze. Puteti controla clima din casa dvs. in orice moment, chiar si atunci cand dormiti sau din confortul scaunului dumneavoastra!

Puteti, de asemenea, muta cu usurinta aparatul de aer conditionat mobil Tristar datorita rolelor. Datorita dimensiunii sale compacte, nu ocupa prea mult spatiu in camera dvs. si va permite, de asemenea, sa il depozitati usor dupa vara.Capacitate de racire de 9000 BTU si 2,63 kW pentru a raci o camera de pana la 80m3
LG ARTCOOL gallery este armonizata cu casa dvs. cu designul sau elegant si inovator. Fluxul de aer 3D ofera un flux de aer mai moale si mai natural, cu modele de flux in 3 directii.
Cu aplicatia LG ThinQ, puteti porni sau opri aparatul de aer conditionat LG, puteti schimba modul sau setati temperatura, indiferent unde va aflati. Puteti utiliza, de asemenea, comenzi vocale simple prin intermediul Google Assistant.

DUAL Inverter Compressor™ de la LG solutioneaza problemele legate de zgomot si mentine temperatura dorita, rezultand o racire si o incalzire cu economie de energie, de lunga durata, eficienta si silentioasa.Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri acustice reduse, datorita ventilatorului inclinat unic LG si tehnologiei Dual Inverter Compressor™, care elimina zgomotul inutil si permite o functionare lina.


Yamato Alpin este un aparat de aer conditionat cu adevarat inteligent, cu functii folositoare si foarte inteligente, il face sa devina atractia verii in locuinta ta.Masurarea in timp real a temperaturii se poate seta si in modul automat, astfel ca mediul ambiental sa fie permanent optimizat pentru satisfacerea confortului termic din locuinta.Aparatul de aer conditionat Yamato R32 are functia de Autodiagnoza si in cazul unei defectiuni, codul erorii va fi afisat pe telecomanda pentru diagnoza acestuia.
Alegerea unui echipament Yamato Alpin cu freon R-32 reduce impactul asupra mediului cu peste 68% in comparatie cu un produs cu R-410A si duce la un consum mai scazut de energie datorita eficientei energetice ridicate .Freonul R32 este un agent frigorific de generatie viitoare, care transporta in mod eficient caldura si are un impact redus asupra mediului inconjurator. De asemenea freonul R32 este usor de reciclat, fiind un agent frigorific monocomponent.
Functionare stabila in regim de incalzire chiar si la temperaturi exterioare de pana la -22 ℃.Pentru a asigura confortul in timpul somnului, jetul de aer este directionat catre tavan si ventilatorul isi reduce turatiile pentru a scadea nivelul de zgomot.
Aparatele de aer conditionat YAMATO au capacitatea de dezumidificare, functie importanta in acele momente din an cand nivelul de umiditate nu se mai incadreaza in limitele de confort.Setarea termostatului se modifica automat in functie de temperatura pentru a evita racirea si incalzirea inutila. Aceasta ducand la o economie considerabila de energie.Cand aparatul functioneaza pe incalzire, acesta va sufla aer doar in momentul in care acesta a atins o temperatura suficient de ridicata.


Economiseste bani in fiecare zi cu sistemul de racire eficient din punct de vedere energetic Wind-Free™. Atunci cand functioneaza in modul Wind-Free™, unitatea exterioara utilizeaza o putere minima - folosind cu pana la 77% mai putina energie electrica in comparatie cu modul Racire Rapida. Asa ca te poti bucura de racoare fara sa-ti faci griji privind facturile la electricitate.
Raceste camerele rapid, dintr-un colt in altul, astfel incat sa te simti intotdeauna confortabil. Tehnologia Digital Inverter Boost raceste aerul cu 43% mai rapid. Designul sau avansat include, de asemenea, un ventilator cu 15% mai mare, o intrare cu 18% mai lata si o lamela mai lata cu 31%. Prin urmare, aerul rece este dispersat mai departe si mai cuprinzator, atingand pana la 15 metri.
Mentine interiorul aparatului tau de aer conditionat curat, fara ca tu sa faci nimic! Dupa functionare, functia Auto Clean usuca in mod automat interiorul aparatului cu ajutorul unui proces in 3 pasi. Acesta indeparteaza umiditatea sufland aer intre 10 si 30 de minute. Prin urmare, previne depunerea bacteriilor si mirosurilor.
Mentine eficienta functionarii aparatului de aer conditionat cu mai putin efort. Easy Filter Plus este amplasat in exterior, deasupra, astfel incat poate fi scos si curatat. Plasa sa densa mentine aparatul curat, iar stratul anti-bacterian te ajuta sa te protejezi impotriva contaminantilor periculosi din aer*.	
Ultima generatie de aparate de aer conditionat Vivax M-design, va ofera acum posibilitatea de a accesa functiile de racire, incalzire si ventilare, precum si pornirea/oprirea aparatului prin intermediul modulului M-Smart Wi-Fi ce se poate instala in unitatea interioara. Prin intermediului modulului M-Smart Wi-Fi puteti controla aparatul de aer conditionat de oriunde va aflati, folosind propriul smart phone. Modulul M-Smart Wi-Fi este optional si se poate achizitiona separat.

Noul agent frigorific R32 este un freon sintetic, care nu contine clor in molecula (CH2F2, difluormetan). Acest tip de freon apartinand clasei de hidroflurocarburi (HFC), nu afecteaza mediul si este printre principalele fluide frigorifice ale viitorului. R32 este un agent frigorific care transporta in mod eficient caldura si are un impact redus asupra mediului.
De ce sa aleg agentul frigorific R32? Agentul frigorific R32 are un GWP de 650 in comparatie cu GWP-ul de 2088 al R410A, adica o reducere a poluarii cu 68%. De asemenea, aparatele de aer conditionat cu R32 pot atinge niveluri mai ridicate ale eficientei si functionare mai buna la temperaturi extreme ale mediului, iar R32 este un agent frigorific monocomponent, usor de reciclat.
Echipamentele de aer conditionat Vivax sunt proiectate si fabricate pentru Uniunea Europeana si intrunesc cele mai ridicate standarde cerute de normele in vigoare. Toata gama de echipamente rezidentiale Vivax dispune de clasificare energetica A++ in conformitate normele (EU) 626/2011 ale Uniunii Europene.
Echipamentele de aer conditionat Vivax sunt proiectate si fabricate pentru Uniunea Europeana si intrunesc cele mai ridicate standarde cerute de normele in vigoare. Toata gama de echipamente rezidentiale Vivax dispune de clasificare energetica A++ in conformitate normele (EU) 626/2011 ale Uniunii Europene.
Odata cu apasarea butonului "Clean" de pe telecomanda, aparatul va incepe curatarea unitatii interioare. Aceasta functie ajuta la distrugerea bacteriilor si aerul devine proaspat si curat.Filtru de praf absoarbe si elimina praful din aerul vehiculat.Filtru Bio Filter permite neutralizarea bacteriilor, virusilor, alergenilor si mirosurilor, gazelor nocive, precum si compusii organici volatili.
Atunci cand sunt detectate scapari de agent frigorific in interior, unitatea va arata codul de eroare " CE " si se va opri in mod automat. Aceasta functie poate proteja mai bine compresorul inainte de a fi afectat de temperaturi ridicate cauzate de scaparile de agent frigorific.
Asigura maxim de confort pe timpul incalzirii, functionand cu perioade scurte de "defrost". Echipamentele de aer conditionat traditionale au setata ca perioada de dezghetare un interval de 10 min odata la 50 min. Functia VIVAX I-Defrosting, incepe procesul de dezhetare automata doar atunci cand este nevoie de aceasta, economisind in acest fel timp pretios pentru incalzire si totodata economisind energie electrica.
Aparatul de aer conditionat portabil AM12 Smart Cool cu o capacitate de racire de 12,000 BTU, este solutia ideala pentru un climat optim in incapere atat pe perioada verii, cat si in sezonul rece.
Uneori, nu ai nevoie nici de un aer mai rece, nici mai cald, ci doar o "briza" placuta care sa iti ofere confortul dorit. Modul Ventilare asigura circularea aerului in incapere fara efect de racire. Aceasta functie este, deopotriva, foarte utila cand vrei sa aerisesti mai repede  o incapere iar diferenta de temperatura dintre interior si exterior este mica ceea ce nu ar permite o ventilare naturala. 

In timpul procesului de racire, o mare parte din condens este evacuat impreuna cu aerul cald. Totusi, o mica parte din condens (in functie de gradul de umiditate din camera) se colecteaza in tava interioara care poate necesita golire la anumite intervale de timp. Deci, nu trebuie sa va faceti griji ca aveti nevoie de o evacuare a condensului continuu in timpul procesului de racire, ceea ce este un avantaj atunci cand colectarea condensului de la aerul conditionat v-ar da batai de cap.

Gree reprezinta alegerea ideala pentru confortul termic al locuintei tale, calitate recunoscuta si certificata de renumite organizatii internationale de masurare a gradului de satisfactie al consumatorilor.Unul din 3 aparate de aer conditionat vandut in intreaga lume este produs de Gree, ceea ce spune totul despre calitatea acestor produse.
Renumita organizatie elvetiana ICERITAS certifica Gree drept producatorul de aparate de aer conditionat care ofera aparatele de aer conditionat cu cel mai bun raport calitate/pret.Renumita organizatie elvetiana ICERITAS certifica Gree drept cel mai bun producator de aparate de aer conditionat.

Avantajele sistemelor de climatizare Gree Multi Inverter.Principalul avantaj consta in faptul ca se va limita numarul de unitati exterioare instalate de obicei pe fatada cladirii.Alt avantaj este posibilitatea de a instala conducte pentru colectarea condensului produs pe functia de racire de catre unitatile interioare.Recomandate pentru cladirile noi sau care se renoveaza, ingroparea traseelor frigorifice in pereti ducand la integrarea sistemului de climatizare perfect in design-ul locuintei.
Sistemul de purificare a aerului Cold Plasma se bazeaza pe descarcarea in gaz intre 2 electrozi in timpul careia se formeaza ioni negativi si pozitivi.La intalnirea microorganismelor daunatoare, ionii pozitivi si negativi se recompun, ducand practic la eliminarea acestora.
Acest aparat de aer conditionat Whirlpool alb dispune de o eficenta energetica exceptionala clasa A++, pentru un consum redus de energie. Aer conditionat remarcabil, inclusiv unitatea interna si externa. Tehnologia 6th Sense, evalueaza automat temperatura camerei cu ajutorul senzorului si face combinatia ideala a functiilor operationale pentru a obtine cel mai bun confort.
Aer conditionatul reversibil este optiunea inteligenta pentru iarna. Bucurati-va de aer rece in timpul verii calduroase, precum si de temperatura calda pe timpul iernii, datorita functiei de incalzire a aparatului de aer conditionat.	
Zona ed comfort 6th Senseea mai buna experienta de confort este garantata. Datorita senzorilor interiori si exteriori, dispozitivul ofera rapid temperatura, umiditatea si viteza potrivita a ventilatorului necesare pentru a oferi un nivel de confort ideal pentru camera dvs.Capacitate de racire de 18000 BTU, recomandata pentru camere de 40-50 mp.
4D XPERT AIRFLOW: Datorita orificiilor de aerisire laterale, configuratia speciala a unitatii interioare poate asigura o circulatie mai uniforma a aerului.
Raceste camerele rapid, dintr-un colt in altul, astfel incat sa te simti intotdeauna confortabil. Tehnologia Digital Inverter Boost raceste aerul cu 43% mai rapid. Designul sau avansat include, de asemenea, un ventilator cu 15% mai mare, o intrare cu 18% mai lata si o lamela mai lata cu 31%. Prin urmare, aerul rece este dispersat mai departe si mai cuprinzator, atingand pana la 15 metri.
Cand aparatul de aer conditionat este oprit, functia Auto Clean porneste automat un ventilator pentru a indeparta praful si umiditatea din aparat. Asadar, acesta ramane curat si uscat, impiedicand inmultirea bacteriilor si a mucegaiului.	
Mentine eficienta functionarii aparatului de aer conditionat cu mai putin efort. Easy Filter Plus este amplasat in exterior, deasupra, astfel incat poate fi scos si curatat. Plasa sa densa mentine aparatul curat, iar stratul anti-bacterian te ajuta sa te protejezi impotriva contaminantilor periculosi din aer.	
Protejeaza planeta prin reducerea impactului asupra schimbarilor climatice. Aparatul de aer conditionat foloseste agentul frigorific R32 de noua generatie, care ajuta la conservarea stratului de ozon si are un impact redus asupra incalzirii globale in comparatie cu agentii frigorifici R22 sau R410A obisnuiti. Asadar, este mult mai prietenos cu mediul.
Economiseste bani in fiecare zi cu ajutorul tehnologiei Digital Inverter. Acesta mentine temperatura dorita fara sa se opreasca si sa porneasca frecvent, prin urmare, exista o fluctuatie mai mica. De asemenea, acesta foloseste magneti puternici si un amortizor, deci este mai putin zgomotos, dureaza mult mai mult si reduce consumul de energie.

Raceste o camera intreaga rapid si eficient. Modul Fast Cooling functionează la cea mai rapida viteza a ventilatorului, inainte de a incetini. Prin urmare, acesta raceste sau incalzeste mult mai repede in comparatie cu modul normal si atinge temperatura dorita in cel mai scurt timp. Este ideal pentru o evadare imediata de la caldura din afara.

Asigura-te ca aerul pe care il respiri este mereu curat si proaspat. Filtrul HD este foarte eficient la captarea prafului, a contaminantilor din aer si a alergenilor, cum ar fi polenul, sporii de mucegai si matreata animalelor de companie. De asemenea, este lavabil, asa ca tot ce trebuie sa faci este sa-l clatesti rapid in apa si apoi sa-l reutilizezi.

Creeaza un mediu confortabil, cu o temperatura uniforma in fiecare colt. Functia de baleiere automata pe 2 directii controleaza automat directia fluxului de aer, astfel incat este distribuita rapid si uniform in toata camera. Poate refula aerul rece sau cald mult mai in fata si in toate directiile pentru a asigura confortul maxim.
u un design minimalist, aparatul de aer conditionat Turbionaire Comfy se remarca prin puterea de 12 000 BTU si functiile de racire si incalzire precum si controlul de la distanta cu ajutorul functiei de conectivitate WiFi.Puternic, dar extrem de silentios pentru capacitatea sa de racire si incalzire, Turbionaire Comfy este usor de integrat in  orice locuinta sau spatiu de lucru, nefiind necesara instalarea de catre montatori specializati.
Conectivitatea WIFI cu care este echipat, dar mai ales controlul sau cu ajutorul aplicatiei Smart Life (disponibila in Google Play si Apple Store), face din Turbionaire Comfy un dispozitiv smart, care poate fi controlat inclusiv cu ajutorul asistentilor vocali Google, Siri (Apple) si Alexa (Amazon) prezenti pe un numar mare de dispozitive pentru un control Smart al casei, de exemplu.
Gratie portabilitatii sale, Turbionaire Comfy se poate muta usor dintr-un loc in altul, putand fi deplasat cu ajutorul celor 4 roti multidirectionale, iar cu ajutorul telecomenzii poate fi controlat usor de la distanta, daca nu se foloseste aplicata Smart Life.
Cercetarea Best Buy Award 2017/2018 a fost efectuata de organizatia elvetiana ICERTIAS pe teritoriul Romaniei la sfarsitul anului 2017.Cercetarea Quality Medal 2018/2019 a fost efectuata de organizatia elvetiana ICERTIAS pe teritoriul Romaniei la sfarsitul anului 2018.
Aparatul de aer conditionat nu trebuie sa iasa in evidenta, el trebuie sa-si faca treaba fara a ne a ne agresa vizual.Designerii Gree au inzestrat aparatele de anul acesta cu elemente de design SILVER, pentru ca acestea sa se incadreze perfect in incaperea dumneavoastra.Culoarea SILVER este practic fara varsta, ceea ce inseamna ca aparatul dumneavoastra nu se va demoda niciodata.

Noua serie Gree Bora A4 cu refrigerant R-32 se mandreste cu performante printre cele mai avansate.Odata cu cresterea taxelor de utilizare a refrigerantului R-410A in Comunitatea Europeana, producatorii de aparate de aer conditionat se orienteaza catre noul refrigerant R-32, acesta fiind de 4 ori mai putin poluant.
Tehnologia G-10 Inverter este dezvoltata de Gree pentru economisirea la maxim a consumului de energie electrica. Cu ajutorul acestei tehnologii compresorul aparatului poate ajunge la frecventa de numai 1 Hz.Telecomanda aparatului are incorporat un senzor de temperatura prin intermediul caruia aparatul isi regreaza debitul ca sa asigure temperatura optima la nivelul utilizatorului.
Produsele din gama Sensira sunt dotate cu solutii tehnologice avansate pentru a crea climatul optim pentru tine, prin controlul temperaturii camerei, al calitatii si umiditatii aerului, in conditiile unui consum redus de energie.Sensira asigura climatizarea spatiilor interioare printr-o serie de functii utile, cum ar fi senzorul Modul putere, Modul economic si Auto-diagnoza.
Telecomanda cu infrarosu este solutia standard pentru controlul la distanta al unitatii, iar cand pleci de acasa te poti baza pe functia optionala Online Controller, pe care o poti instala pe smartphone sau tableta, monitorizand confortabil climatul interior de oriunde te-ai afla.

Baleierea verticala automata - asigura o distribuire uniforma a aerului si a temperaturii in intreaga camera, prin deplasarea fantelor in sus si in jos.Functionare silentioasa - unitatea interna este o prezenta discreta, gratie functionarii sale silentioase, cu niveluri ale zgomotului reduse pana la 20 dBA
Conecteaza modulul WiFi la echipament, descarca aplicatia Daikin Online Controller si vei putea modifica parametrii de functionare de oriunde te-ai afla.
Acest modul poate fi achizitionat separat.
Functia Active Energy Control va permite sa selectati nivelul de consum de energie in functie de situatie. Bucurati-va de o atmosfera rece si comfortabila, cu un consum redus de energie. Normal: 100% racire la 100% consum de energie Pasul 1: Apasati butonul o data pentru 85% din capacitatea de racire si 77% consum de energie. Etapa 2: Apasati butonul de doua ori pentru 66% din capacitatea de racire si un consum de energie de 51%.
Interiorul aparatului de aer conditionat este intretinut prin uscarea schimbatorului de caldura, apoi sterilizarea acestuia inca o data cu Ioni Plasmaster pentru a elimina mucegaiul si mirosurile nedorite.

Filtrul dublu de protectie destinat capturarii particulelor de praf cu dimensiuni mai mari de 10 μm, reprezinta prima linie de aparare impotriva particulelor mai fine de praf.
Invelisul Gold Fin protejeaza suprafata schimbatorului de caldura, de uzura si de corodarea inutila.
Functia SUPER COOL este un adevarat “semn distinctiv” al aparatelor de aer conditionat Midea Blanc:  se activeaza prin simpla apasare de buton. Aceasta functie speciala accelereaza la maximum viteza de rotatie a ventilatorului intern, crescand ﬂuxul de aer rece si permitand aparatului sa scada cu rapiditate temperatura din incapere pana la 17 grade Celsius.
Aparatele de aer conditionat din gama Midea Blanc utilizeaza o tehnologie de pornire exclusiva si de o putere mare, in masura sa genereze un ﬂux puternic de aer rece intr-un timp foarte scurt (pana la 30 de secunde), pentru a garanta un confort imediat.
Reduce impactul asupra mediului cu peste 65%, crescand eﬁcienta energetica globala a aparatului de aer conditionat cu 5%. Freonul R32 este usor de reciclat, ﬁind un agent frigoriﬁc monocomponent.
Forma rotunda a panoului frontal ofera un aspect simplu si prietenos. Iar latimea unitatii este compacta, facand posibila instalarea in cele mai mici si mai inguste spatii.
Cantitatea redusa de agent frigorific pentru seria HR si agentul frigorific R32, care are un potential scazut de incalzire globala, comparativ cu agentul frigorific R410A, contribuie la prevenirea incalzirii globale.
Tehnologiile inverter adoptate de Mitsubishi Electric asigura ajustarea automata a sarcinii de functionare in functie de necesitati. Acest lucru reduce consumul excesiv de energie electrica si, prin urmare, realizeaza Clasa energetica "A++" pentru SEER (racire) si "A+" pentru SCOP (incalzire).

ASHRAE (Societatea americana de ingineri pentru incalzire, refrigerare si climatizare) defineste „Aerul linistit” drept curenti de aer cu viteze sub 0,15 m/s, in care nu exista curenti reci.
Economiseste bani in fiecare zi cu sistemul de racire eficient din punct de vedere energetic Wind-Free™. Atunci cand functioneaza in modul Wind-Free™, unitatea exterioara utilizeaza o putere minima - folosind cu pana la 77% mai putina energie electrica in comparatie cu modul Racire Rapida*. Asa ca te poti bucura de racoare fara sa-ti faci griji privind facturile la electricitate.
Compresorul Dual Inverter™ de la LG iti ofera un aparat de aer conditionat care raceste mai repede, are efect indelungat si face mai putin zgomot. Beneficiaza de avantajele aparatului de aer conditionat LG o perioada mai indelungata.

Peste 3 milioane de ioni sterilizeaza nu numai aerul care trece prin aparatul de aer conditionat, ci si substantele nocive si mirosurile neplacute din apropierea aparatului. Testele au demonstrat ca ionizatorul sterilizeaza peste 99% din bacteriile de pe suprafete in 60 de minute.
Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri de zgomot reduse, multumita ventilatorului inclinat unic si compresorului inverter LG care elimina zgomotul inutil si permite o functionare silentioasa.

Functia de control activ al consumului de energie iti permite sa selectezi consumul de energie in functie de situatie.Designul optimizat al gurii de evacuare a aerului permite un flux de aer mai puternic, care racoreste incaperea mai repede.

CEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune gama de unitati Fairy, care se disting atat prin designul stilat, cat si prin tehnologii avansate cum ar fi generatorul Cold Plasma si functia "I feel".

Filtrul Catechin - este un filtru de aer fabricat dintr-un extras natural de ceai verde care absoarbe fumul de tutun, mirosurile neplacute si impiedica aparitia microorganismelor in spatiile interioare. Are calitati de antioxidare si sterilizare, fiind o substanta naturala antivirala si antibacteriana.

Auto clean - dupa utilizarea aparatului de aer conditionat in regim de racire, ventilatorul va continua sa se invarta pentru a usca schimbatorul de caldura, prevenind astfel aparitia mucegaiului.

Functia de blocare - daca doresti sa eviti schimbarea accidentala a setarilor aparatului de catre copii, telecomanda poate fi blocata prin apasarea simultana a butoanelor "+" si "-".

Conceptul de design integrat al Amazfit GTR 2 - ecranul sau AMOLED de inalta definitie de 1,39 inchi, acoperit cu sticla 3D, care trece in mod natural la corpul ceasului din otel inoxidabil - are ca rezultat o estetica vizuala mai buna si un camp vizual mai larg.
Ecranul mare de inalta definitie AMOLED de 1,39" cu densitate a pixelilor de 326 ppi este clar si viu. Sunt disponibile zeci de stiluri diferite de fete de ceas, cu modele de afisaje mereu pornite,  permitandu-va sa vizualizati ora chiar si atunci cand celelalte caracteristici ale ceasului sunt active si facand din Amazfit GTR 2 o capodopera unica a schimbarii si creativitatii.
Amazfit GTR 2 este echipat cu BioTracker-ul dezvoltat de Huami™ , permitandu-i sa efectueze monitorizarea ritmului cardiac 24 de ore din 24. Acesta acopera zonele ritmului cardiac si ofera avertismente atunci cand ritmul cardiac de odihna este anormal.
PAI™ (Personal Activity Intelligence) este un scor de sanatate sustinut de stiinta, care masoara impactul activitatii fizice asupra inimii prin prelucrarea datelor despre ritmul cardiac, timpul de exercitiu, precum si alte informatii complexe de sanatate cu un algoritm, pentru a oferi un scor de o singura valoare unic pentru experienta fiecarui utilizator, pentru intelegerea usoara a starii lor fizice.

Monitorizarea energiei corpului cu Body Battery masoara nivelurile de energie ale corpului dumneavoastra, astfel incat sa puteti stabili care sunt cele mai bune ore pentru activitate si pentru odihna.	
Monitorizarea stresului va poate spune daca aveti o zi calma, echilibrata sau stresanta. Mementourile de relaxare va vor invita sa faceti un exercitiu scurt de respiratie pentru a va relaxa.
Pulsul masurat la incheietura mainii verifica constant pulsul dumneavoastra si va va alerta daca acesta se mentine la valori ridicate in timp ce va odihniti. De asemenea, va ajuta sa estimati intensitatea efortului depus in timpul activitatilor.
De la bratari interschimbabile la afisaje Corning Gorilla Glass 3 rezistente, acest ceas inteligent este creat pentru a fi purtat 24 de ore pe zi, 7 zile pe saptamana. Pastrati-l la mana cand intrati in apa deoarece este rezistent la apa la 5 ATM. Afisajul Garmin Chroma Display permanent activ, lizibil in lumina soarelui, poate fi citit indiferent de lumina din jur.
TechONETM este singurul producator care foloseste cel mai performant tip de antena pentru ceasuri. Antena ceramica ofera o calitate mult mai buna a semnalului si implicit a apelurilor vocale si a datelor mobile

Ceasurile cu GPS pentru copii necesita o mini configurare speciala. O parte dintre clienti se confrunta cu probleme legate de aceasta configurare. Atata timp cat instructiunile sunt urmate cu atentie nu exista nicio problema. Chiar si asa echipa noastra de suport tehnic este pregatita sa va ajute cu placere.Avem 5 ani de experienta in vanzarea de ceasuri bazate pe GPS.
Fara griji atunci cand ploua, se spala pe maini sau pur si simplu il uda intentionat. GW400x este submersibil pana la 30min in apa si adancime de maxim 1 metru. Rezitenta la apa si pozitionarea WiFi fac ca acest model de ceas sa fie unul absolut complet.
Rezistent la apa dar si ecran touchscreen. Ce zici de asta? Cei de la Wonlex au reusit sa creeze modelul perfect. Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara.Singurul model de pe piata cu localizare WiFi, touchscreen si camera foto. Cel mic poate surprinde oricand momente interesante.

Chiar daca iti lasi telefonul acasa, datorita GPS-ului integrat poti monitoriza distanta si ritmul in care alergi sau mergi pe bicicleta. In plus, poti verifica intensitatea fiecarui antrenament in aplicatia Fitbit.

Foloseste microfonul incorporat si speaker-ul pentru a raspunde pe ceas apelurilor primite in regim Bluetooth, sa trimiti apeluri catre mesagerie vocala sau sa ajustezi volumul, dupa preferinte. Functionalitate disponibila pe ceas cand telefonul este in apropiere.

Zone de Minute Active.Aceasta functionalitate utilizeaza datele ritmului cardiac in repaus pentru a masura efortul depus. Toate aceste informatii te ajuta sa te antrenezi mai eficient.
Fii eficient la fiecare antrenament monitorizandu-ti zonele de minute active, stagiile de somn, numarul de calorii consumate. Totul e posibil cu ajutorul tehnologiei avansate de masurare a ritmului cardiac PurePulse 2.0.
Ceasul Smartwatch cu Telefon Grand Marvel Model Soft 2018, este un dispozitiv elegant ce se remarca printr-un ecran tactil ultra-subtire de 1.54 inch IPS si super rezolutie de 240x240, bratara super ergonomica anti- transpiratie.
Se poate utiliza in mod independent prin introducerea unei cartele SIM, modalitate prin care ceasul inteligent se transforma intr-un telefon independent, se pot primi si efectua apeluri, importa agenda telefonica, modalitate ideala pentru copiii scolari care nu au voie cu telefonul mobil la scoala.
G-senzor -ridicand mana ecranul ceasului se lumineaza automat .
Music control - Puteti ajusta volumul, actiona pauza/redare sau schimba melodiile cu o simpla atingere.Camera cu o rezolutie de 3 MPx , fotografiile pot fi realizate printr-un simplu click pe ecran.
Ecran: 1.54 inch 2.5D Arc HD Touch Scree.Resolutie: 240*240.Dimensiuni: 4.25 x 3.55 x 1.15 cm.Ram/Rom: 32M/128M.Batterie: 320mHA.Picture format: JPEG.Music format: AAC, MP3, WAV.Video format: 3GP
MoreFIT™ GW700 beneficiaza de tripla pozitionare GPS+LBS+WiFi ceea ce il va face sa indice o pozitie precisa chiar si atunci cand ceasul este interiorul unei cladiri. Cu functia AGPS sau Advanced GPS acesta va obtine deasemenea pozitia GPS mult mai rapid.
Microfon spion cu care poti auzi oricand doresti ce se intampla in jurul ceasului. NOTA: aceasta functie apare in aplicatie dupa ce ceasul este localizat in Romania. In unele tari europene aceasta functie este interzisa si din aceasta cauza aplicatia trebuie "sa stie" ca ceasul se afla intr-o tara care permite aceasta functie pentru a o afisa.
Buton SOS care o data apasat suna la numerele setate de urgenta intr-un ciclu pana cand va primi raspuns si in plus marcheza pozitia pe harta si trimite o alerta pe telefonul supraveghetorului.
Comunicare bidirectionala. Puteti folosi dispozitivul exact ca un telefon normal pe speaker.Mesaje vocale si text. Ceasul poate trimite si receptiona scurte mesaje vocale sau text de la supraveghetor. Deasemenea poate trimite scurte mesaje vocale.
Urmarirea zilnica a activitatilor: bratara urmareste activitatea dvs. zilnica, cum ar fi numararea pasilor, distantele sportive, caloriile arse, date de antrenament detaliate, va ajuta sa analizati si sa faceti planul saptamanii pentru exercitiul dumneavoastra.
Monitorizarea ritmului cardiac si a tensiunii arteriale: bratara C1 a incorporat chip-ul de inalta performanta, monitorizand cu precizie ritmul cardiac in timp real, tensiunea arteriala, situatia oxigenului din sange. Incarcati datele masurate in aplicatie si puteti urmari aptitudinea fizica dorita.
Monitor Somn pentru o odihna mai buna: recunoaste automat statutul sau ca somn, ca timp de somn profund si timpul de trezire, de a monitoriza complet calitatea de somn pe timpul noptii, ajuta la imbunatatirea obiceiurilor de somn pentru a obtine o odihna mai buna. ecran tactil OLED de 0,49 inch .Culoare: Negru .CPU: Nordic-Nrf51822 .Senzor de frecventa cardiaca: PixArt-PAH8001EI
Adoptati un nou stil cu seria vívomove 3. Acest ceas inteligent hibrid, disponibil in 2 dimensiuni, combina aspectul traditional al unui ceas analog cu functiile inteligente esentiale pe care va bazati pentru a tine pasul cu un stil de viata aglomerat. O varietate de functii pentru sanatate si starea de bine va permit sa monitorizati totul, de la nivelul de stres si pana la nivelul curent de energie al corpului dumneavoastra.
Conceput pe baza designului ceasurilor analogice traditionale, afisajul ceasului inteligent apare numai cand aveti nevoie de el. Interactionati cu ecranul tactil si bratele ceasului dispar in mod dinamic.
Ramaneti in contact cu datele despre fitness si starea generala de bine prin caracteristicile de monitorizare a starii de sanatate de pe durata intregii zile;
GPS conectat pentru monitorizarea activitatilor de mers pe jos sau alergare in aer liber; include profiluri suplimentare de activitate integrate;
Autonomia bateriei: pana la 5 zile in modul Inteligent si inca o saptamana in modul Ceas (bratele indica doar ora).
Monitorizarea nivelului de stres va poate spune daca aveti o zi calma, echilibrata sau stresanta. Mementourile de relaxare va vor invita sa faceti un exercitiu scurt de respiratie pentru a va relaxa.	
Ceasul Smartwatch DT93 este un partener de incredere in domeniul sportului si sanatatii. Poti obtine in timp real informatii despre starea sanatatii pe un ecran mare de 1.78 inch, cu aspect inovator.
Este un dispozitiv premium si clasic, care combina tehnologia in domeniul sanatatii cu eficienta unui smartphone. Purtandu-l zilnic esti la curent cu starea sanatatii tale si vezi ce trebuie sa imbunatatesti, daca este nevoie.

Puteti citi ritmul cardiac live cu functia sa de monitorizare a ritmului cardiac inainte, in timpul si dupa exercitii.  Folosind o noua generatie de senzori optici de inalta precizie, monitorizarea ritmului cardiac este mult mai precisa.

Utilizeaza ceasul inteligent DT93 pe parcursul zilei, cu o baterie care dureaza pana la 4 zile (1-2 zile pentru utilizare intensa, 2-4 zile pentru utilizare normala).
Chiar daca iti lasi telefonul acasa, datorita GPS-ului integrat poti monitoriza distanta si ritmul in care alergi sau mergi pe bicicleta. In plus, poti verifica intensitatea fiecarui antrenament in aplicatia Fitbit.

Fii eficient la fiecare antrenament monitorizandu-ti zonele de minute active, stagiile de somn, numarul de calorii consumate. Totul e posibil cu ajutorul tehnologiei avansate de masurare a ritmului cardiac PurePulse 2.0.
Aplicatia si ceasul Fitbit Versa 3 pot fi folosite acum in limba romana. Disponibil atat pe iOS cat si pe Android, tot ce trebuie sa faci este sa iti setezi telefonul mobil sa afiseze informatiile in limba romana.
Cu o singura incarcare, bateria ceasului tau va avea o autonomie de peste 6 zile. In plus, te bucuri de inca o zi de baterie, in numai 12 minute, daca alegi sa il incarci rapid.
Functia de dispozitiv telecomanda prin conexiune Bluetooth cu telefonul tau sau poate fi folosit si ca un mini-telefon, prin introducerea unei cartele Micro SIM.Capacitatea bateriei este de 380 mAh;
Camera cu o rezolutie de 1.3 MP, este localizata pe display-ul ceasului. Fotografiile pot fi realizate printr-un simplu click pe ecran, sau puteti inregistra scene palpitante direct pe telefonul dumneavoastra. Mai puteti folosi de asemenea telecomanda de la distanta pentru a accesa c-amera telefonului si sa inregistrati simultan cu dispozitivele Android 4.0 sau mai noi de atat;
Ceasul este decodat, poate functiona in retelele din Romania;Dimensiunile curelei inchise: min 11cm, max 19 cm;Lungimea totala a curelei: 25 cm;
Sistem: CPU MTK6572, 1.2GHz; GPU: Mali-400;ROM 64MB (poate fi extinsa printr-un card TF de maxim 32GB), 128MB RAM;Marimea Ecranului Display: 1.54 Inch;
Bluetooth,Gravity Sensor, Camera, Fotografii, calendar, Ceas, Apelare, Contacte, Galerie, Muzica, Cronometru, Temporizator, Agenda, Vreme, Setari, Notificari, Pedometru, Gasire dispozitiv /Impotriva-pierderii, Call log, telecamera, Microphone & Speaker, monitorizarea somnului, etc;Functiile: primire/initiere apeluri (Android si iOS), sincronizare mesaje sunt compatibile cu Android;
Senzorul de inalta performanta poate monitoriza si tensiunea arteriala. Tensiunea arteriala este unul dintre cele mai bune instrumente de verificare a starii de sanatate. Este un numar pe care il tinem minte si pe care il putem monitoriza constant

Pe spatele ceasului se gaseste un senzor performant care permite masurarea ritmului cardiac.Prin intermediul senzorului aflat pe spatele ceasului se poate masura nivelul oxigenului din sange


Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara. Deasemenea ecranul mare de 1.44 inch face ca vizibilitatea sa fie mult imbunatatita.
Incarcarea se face cu ajutorului cablului USB prevazut cu conector tip clips ce asigura o prindere rapida si ferma. O incarcare completa dureaza 1,5-2 ore si asigura o autonomie de pana la 10-12 zile (in stand by) iar o utilizare cu toate functiile activate asigura 2-5 zile.
Cu ecranul curbat 3D si corpul ultra-subtire al ceasului, de 9.4 mm dispozitivul desavarseste designul si detaliile realizate cu atentie. Elegant, neted si durabil.
Ceasul inteligent va poate spune cum sa respirati mai bine si sa va relaxati. Purtati ceasul, incepeti un program pentru respiratie si urmati instructiunile animate de pe ecran legate de modul in care trebuie sa inspirati si sa expirati. In acelasi timp, ceasul va colecta informatii despre ritmul cardiac. Cand exercitul este complet, ceasul va va arata rezultatele.
Smartwatch-ul Huawei foloseste tehnologia TruSleep pentru a monitoriza cu acuratete timpul dormit, sa identifice valorile pentru indicatori precum somnul adanc, somnul usor sau miscarea rapida a ochilor, cat si sa va ofere detalii despre calitatea somnului dar si recomandari.	
Ceas cu Telefon SmartWatch , bluetooth are un ecran cu un display capacitiv de 1.54" si o rezolutie de 240 x 240 pixeli, 128M RAM si 64 MB ROM, memoria sa putand fi extinsa printr-un card SD de maxim 32 GB
Smartwatch-ul include foarte multe setari si configuratii. Poate fi folosit independent ca si un telefon (in retelele Orange / Vodafone / Telekom) sau se poate conecta la un smartphone. Pe device-urile ce ruleaza Android functioneaza toate capabilitatile smartwatch-ului iar pe iOS nu functioneaza primirea sms-urilor sau controlul camerei foto a telefonului .

Ceasul este decodat, poate functiona in retelele din Romania . Telefonul nu functioneaza in reteaua Digi.Dimensiunile curelei inchise: min 11cm, max 19 cm.Lungimea totala a curelei: 25 cm
Smartwatch sport - Ecran AMOLED de 1,65 "- 12 moduri sportive - Senzor optic Biotracker PPG 2 - Accelerometru - Senzor geomagnetic - Senzor de presiune a aerului - Senzor de lumina ambientala - GPS + GLONASS - Baterie de 246 mAh - Pana la 7 zile de utilizare zilnica - 3 culori diferite
Xiaomi Amazfit GTS 2e a ajuns deja in tarile noastre din mainile PowerPlanetOnline. Noua versiune a celui mai cautat si vandut smartwatch de pana acum al Xiaomi.
Primul lucru care ne va atrage atentia asupra noului Amazfit GTS 2e va fi aspectul sau incredibil. Astfel, sticla 3D curbata , sculptata cu grija sub designul aproape fara margini, imita aspectul unei bijuterii delicate. Corpul sau rezistent din aliaj de aluminiu imbunatateste curbele si combina perfect toate elementele pentru a oferi cea mai buna experienta pentru simturile vizuale si tactile.
Monitorizare completa a starii de sanatate cu senzorul optic BioTracker PPG 2.Probabil ca este deja destul de clar cat de placut este acest Xiaomi Amazfit GTS 2e. Deci, sa lasam deoparte tot ce tine de aspect si acum sa ne minunam de parametrii sai pentru protectia completa a sanatatii .
Monitorizeaza distanta parcursa si numarul pasilor, precum si caloriile arse - urmariti-va pasii cu ajutorul functiei Pedometru.Reminder miscare – poti seta remindere zilnice pentru miscare. Atunci cand stai prea mult timp intr-un loc, ceasul te va atentiona sa te ridici si sa faci miscare, pentru a schimba stilul de viata nesanatos.
8 moduri sport – puteti configura pana la 8 moduri sport pentru a inregistra si a monitoriza diferitele exercitii. Functia de monitorizare automata a activitatii de fitness te ajuta sa te concentrezi asupra antrenamentelor.
Monitorizare temperatura – ceasul K21 dispune de senzor de temperatura, iar in momentul in care este pus la mana va masura temperatura corporala.
Monitorizarea calitatii somnului – monitorizarea automata a somnului pe timpul noptii, dar si calitatea acestuia. Calitatea zilnica a somnului si timpul de somn se calculeaza in functie de datele furnizate de ceasul inteligent. Poarta-l in fiecare seara si vei primi sfaturi personalizate despre ora recomandata de somn.
Incarcarea smartwatch-ului se realizeaza intr-un mod foarte usor. Cablul USB are un port magnetic care se conecteaza foarte usor la ceas pentru o incarcare rapida.Timpul de incarcare este de 2 ore.
Sistemul de inchidere a ceasului Honor este realizat dintr-un inox 316L rafinat. Acest material utilizat si in industria aeronautica ofera un grad ridicat de rezistenta la greutate si zgarieturi, ce pot aparea in timpul activitatilor de zi cu zi.
MagicWatch 2 poate afisa pe ecranul ceasului fotografiile dumneavoastra. Multumita faptului ca puteti stoca mai multe fotografii in ceasul inteligent, de fiecare data cand va veti uita la ceas, o noua fotografie va aparea pe display.Obtine mai mult. Echipat cu procesorul Huawei Kirin A1, Magic Watch 2 proceseaza datele mai repede folosind mai putina energie.
Multumita sistemelor de pozitionare, MagicWatch 2 inregistreaza cu acuratete viteza si ruta in timp ce alergati sau va plimbati. Un altimetru va inregistra altitudinea la care va aflati in timp drumetiilor sau in timp ce va catarati.
Cu rezistenta la apa de pana la 50 metri si TruSeen 3.5, Magic Watch 2 te ajuta sa intelegi performantele tale, masurand ritmul cardiac cu acuratete, inclusiv Swolf, distanta, caloriile si viteza.
Conceptul de design fara margini include un ecran mare AMOLED HD de 1,39 inch acoperit de sticla curbata, care face o tranzitie naturala catre corpul ceasului atent lustruit, rezultand o estetica vizuala mai buna si un camp vizual mai larg.
Afisajul Always-on Display va permite sa vizualizati ora chiar si atunci cand celelalte functii ale ceasului sunt inactive, mentinandu-va la curent cu fiecare moment important din viata dumneavoastra. De asemenea, sunt disponibile peste 40 de afisaje Always-on Display care se potrivesc cu modelele cadranelor noastre de ceas, astfel incat puteti vedea oricand afisajul care va place.
Senzorul optic de urmarire biologica BioTracker™ 2, dezvoltat de Huami, din ceas poate efectua monitorizarea ritmului cardiac timp de 24 de ore. Acesta acopera zonele de ritm cardiac, mentinandu-va la curent cu efectul exercitiilor fizice si ofera avertismente atunci cand ritmul cardiac in repaus este anormal de ridicat.
Vibratia haptica imbunatatita ofera un feedback mai clar si mai rapid atunci cand primiti notificari. Datorita motorului haptic liniar, vibratiile pot fi setate cu o varietate de durate, oferind o senzatie premium. Ecranul se poate roti pana la 180°, convenabil atat pentru utilizatorii stangaci, cat si pentru cei dreptaci, si poate fi blocat cu o parola pentru a impiedica accesul la el atunci cand nu este la incheietura mainii. .
Verifica-ti tensiunea arteriala si ECG oricand si oriunde cu Galaxy Watch.Samsung Health Monitor calibreaza Galaxy Watch cu monitorul tip manseta pentru tensiunea arteriala, asadar pot fi efectuate masuratori exacte.


Galaxy Watch analizeaza rezultatul ECG pentru a verifica daca sunt batai neregulate ale inimii si pentru a avertiza asupra acestora.Alegeti aspectul si confortul dumneavoastra pentru un partener de wellness pe care doriti sa il pastrati 24/7.Galaxy Watch Active2 vine personalizat inca din prima zi, design din otel inoxidabil, 44mm, precum si curele.
Monitorizarea sanatatii dumneavoastra este in centrul Galaxy Watch Active2 cu opt fotodioduri complete pe partea din spate a unui nou design curbat, care se modeleaza la incheietura mainii. Monitorizarea starii de sanatate urmareste ritmul cardiac si va trimite o alerta atunci cand aceasta depaseste sau este sub nivelul normal.
Inregistrati in jurnal consumul zilnic de apa, pentru a va aminti sa va mentineti hidratati. Puteti chiar sa obtineti un obiectiv automat pentru hidratare care se ajusteaza in functie de cantitatea de transpiratie pe care o pierdeti in timpul activitatilor.

Ceasul masoara in permanenta pulsul dumneavoastra si va va alerta daca acesta se mentine la valori prea ridicate sau prea scazute in timp ce va odihniti. De asemenea, va ajuta sa estimati intensitatea efortului depus in timpul activitatilor, chiar si sub apa.

Primiti e-mail-uri, mesaje text si alerte direct pe ceasul dvumneavoastra atunci cand este asociat cu smartphone-ul dumneavoastra compatibil . Puteti inclusiv raspunde la mesajele text, daca aveti un telefon Android™.Cand sunteti in miscare, Venu Sq monitorizeaza pasii, minutele de activitate, caloriile arse si multe altele.

Ramaneti in miscare mai mult timp cu o durata de viata a bateriei de pana la 6 zile in modul ceas inteligent si de pana la 14 ore in modul GPS.
Designul robust, dar sofisticat dispune de un afisaj mare de 1,2 inci si este testat la standarde militare pentru rezistenta termica, la socuri si rezistenta la apa.Asortati-i aspectul la stilul de viata cu o rama eleganta din otel inoxidabil.
Fiti pregatit sa prindeti valurile. fēnix 6S Solar functioneaza cu Surfline Sessions , care creeaza un videoclip pentru fiecare val cucerit in fata camerei Surfline®, astfel incat sa le puteti vizualiza mai tarziu si sa va evaluati prestatia.
Utilizati aplicatia Garmin Connect pentru a va monitoriza ciclul menstrual, sa inregistrati in jurnal simptomele fizice si emotionale si sa aflati despre recomandarile privind antrenamentele si nutritia in fiecare faza a ciclului. Primiti informatii despre monitorizarea ciclului chiar la incheietura mainii.

Functia PacePro, prima de acest fel, va ajuta sa va mentineti ritmul prin indicatii in functie de gradient in timp ce alergati pe un anumit traseu.Vizualizati in ce mod afecteaza diversele setari si senzorii ceasului durata de viata a bateriei ceasului, astfel incat sa puteti efectua din mers modificari destinate prelungirii duratei de viata a bateriei.


Senzorul Pulse Ox masoara saturatia oxigenului in sange in timpul zilei si in timp ce dormiti, pentru a vedea cat de bine absoarbe corpul dumneavoastra oxigenul.
Pastrati-l la mana cand intrati in apa deoarece este rezistent la apa la 5 ATM. Afisajul Garmin Chroma Display permanent activ, lizibil in lumina soarelui, poate fi citit indiferent de lumina din jur. Adaugati durata de viata a bateriei, de pana la 8 zile in modul ceas inteligent si de pana la 6 ore in modul pentru GPS cu muzica si veti obtine un ceas la care nu veti mai dori sa renuntati vreodata.
In timp ce aveti ceasul si telefonul asociate, locatia dumneavoastra poate fi trimisa catre contactele dumneavoastra, daca este necesar, fie in mod manual, fie – in timpul activitatilor in aer liber – in mod automat, cu ajutorul functiei incorporate de detectare a accidentelor.
Monitorizarea energiei corpului cu Body Battery masoara nivelurile de energie ale corpului dumneavoastra, astfel incat sa puteti stabili care sunt cele mai bune ore pentru activitate si pentru odihna.	
Cu pozitionare GPS + GLONASS si mai multi senzori inteligenti, ceasul va poate urmari cu exactitate traiectoria, viteza, distanta si caloriile arse.
De asemenea, poate masura orice modificare a ritmului cardiac, oferind o imagine clara a starii dvs. de antrenament.
Echipat cu senzor PPG, ceasul va poate detecta cu precizie ritmul cardiac 24 de ore pe zi si va poate anunta cand se depasesc nivelurile normale.De asemenea, pentru o monitorizare pe terman lung,ceasul va poate salva datele despre ritmul cardiac de odihna timp de 30 de zile.
11 moduri de antrenament.5 ATM rezistenta la apa pana ala 50m.Indiferent daca sunteti in interior sau in aer liber, Mi Watch Lite va tine evidenta miscarii in timp real si accepta stabilirea unor obiective specifice de antrenament pentru a va ajuta sa va imbunatatiti rezultatele exercitiului
Display patrat touchscreen TFT LCD 1.4” Color,rezolutie: 320 x 320 pixeli (323 ppi), luminozitate adaptiva, buton multifunctional.conectivitate: Bluetooth 5.0, A2DP, LE, GPS / GLONASS incorporat; aplicatie conectivitate Android / iOS: Xiaomi Wear / Wear Lite.compatibilitate: universala
Dispune de un afisaj generos cu touch screen de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie spectaculoasa cu 240 x 240 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.
Acest produs asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui.
Senzorul de inalta performanta poate monitoriza si tensiunea arteriala. Tensiunea arteriala este unul dintre cele mai bune instrumente de verificare a starii de sanatate. Este un numar pe care il tinem minte si pe care il putem monitoriza constant.Prin intermediul senzorului aflat pe spatele ceasului se poate masura nivelul oxigenului din sange


Fiecare contracție a miocardului este urmarea unei excitații electrice care provine de la nodulul sinusal și transmis musculaturii inimii. Aceste modificări ale potențialelor electrice ale inimii se pot măsura la suprafața organismului, fiind prezentate printr-o imagine repetată a activității cardiace electrice. Cu ajutorul electrocardiogramei se pot enunța o serie de proprietăți și boli ale inimii.

Bateria de 180mAh lithium-polymer va asigura o utilizare de lunga durata.Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara. Deasemenea ecranul mare de 1.3 inch face ca vizibilitatea sa fie mult imbunatatita.
Alege aspectul si confortul oferit de un partener de wellness pe care vei dori sa il ai non-stop alaturi de tine. Galaxy Watch Active2 poate fi personalizat inca din prima zi, incepand cu alegerea modelului (Bluetooth sau LTE), a dimensiunii (44 mm sau 40 mm), a designului (din otel inoxidabil sau aluminiu usor), precum si cu a bratarilor asortate.
Spatiu maximizat cu ajutorul unui ecran fara margini amplasat pe o carcasa eleganta, dotata cu o rama tactila pentru comenzi rapide. Galaxy Watch Active2 dispune de un afisaj marit, cu ecran culoare neagra, si de margini aproape invizibile, ce ofera mai mult spatiu pentru informatiile de care ai nevoie.
Completeaza-ti stilul cu un cadran de ceas care se asorteaza cu culoarea si materialul curelei. Cand cumperi o curea de ceas si scanezi codul QR de pe pachet, vei primi un link catre Galaxy Store pentru a descarca un cadran de ceas asortat.
Fii cu un pas inainte cu asistentul inteligent de la mana. Controleaza camera foto pentru imbunatatirea experientei de fotografiere, vizualizare si apreciere in retelele de comunicare sociala, si realizeaza traduceri pe loc. Noua pictograma On-going afiseaza aplicatiile care ruleaza pe ecranul ceasului pentru acces facil, si poti chiar sa raspunzi apelurilor telefonice folosind Wi-Fi.
De asemenea, poate suporta 8 moduri sportive, inclusiv activitati in interior si in aer liber, si se poate conecta la GPS-ul smartphone-ului pentru inregistrarea mai precisa a exercitiilor in aer liber in consecinta, ceea ce va motiveaza sa va deplasati si sa ramaneti activ.
Compatibil si stabil pentru iPhone si telefonul Android: 5.0 Bluetooth, compatibil cu majoritatea smartphone-urilor Android 5.0 si iOS 9.0 si mai sus.
Caracteristici mai practice: Sprijiniti sistemul de urmarire a sanatatii pentru femei, cronometru, numaratoare inversa, ceasuri de alarma cu vibratii, temporizator, controler muzical, memento sedentar, luminozitate reglabila, gasiti telefonul si faceti fotografii de pe telefon prin agitarea ceasului. De asemenea, puteti schimba 5 interfete UI dupa cum doriti. Acest ceas poate fi un cadou minunat pentru a face viata oamenilor mai sanatoasa, mai activa si mai convenabila.
Ceasuri inteligente de fitness pentru barbati: Ceasul inteligent va urmareste pasii de toata ziua, distanta, caloriile arse. De asemenea, poate suporta 8 moduri sportive, inclusiv activitati in interior si in aer liber, si se poate conecta la GPS-ul smartphone-ului pentru inregistrarea mai precisa a exercitiilor in aer liber in consecinta, ceea ce va motiveaza sa va deplasati si sa ramaneti activ.
Designul fara margini utilizeaza sticla curbata rafinat lucrata, care straluceste ca o bucata de jad de cristal, pentru a crea o experienta vizuala puternica si integrata. Curbele superbe si dinamice ale corpului din aliaj de aluminiu ofera o experienta de purtare confortabila si usoara, iar ceasul incorporeaza, de asemenea, un strat de acoperire in vid pe suprafata de sticla pentru a oferi un ecran mai rezistent la zgarieturi si uzura.

Ecranul HD AMOLED de 1,65 inch este comparabil, din punct de vedere al claritatii, cu cele mai recente smartphone-uri. Densitatea pixelilor de 341 ppi face ca afisajul sa fie clar si realist, cu culori vii care asigura o citire usoara si mentin ceasul la fel de rafinat ca atunci cand ati pus ochii pe el pentru prima data.
Echipat cu cel mai recent senzor optic de inalta precizie BioTracker 2 PPG PPG dezvoltat de Huami Technology si cu un motor de senzori puternic, ceasul realizeaza cu adevarat o protectie completa a sanatatii.
Amazfit GTS 2e poate evalua calitatea respiratiei in timpul somnului de-a lungul etapelor de somn usor, profund si REM in timpul noptii si, de asemenea, accepta identificarea somnului in timpul zilei pentru a inregistra informatii mai complete despre somn.
GPS-ul modern accepta trei sisteme de pozitionare prin satelit (GPS, GLONASS, GALILEO) in intreaga lume pentru a oferi o pozitionare mai precisa si mai rapida.
Acest ceas este rezistent la uzura datorita design-ului sau ceramic, carcasei din otel inoxidabil si stratului DLC. Masurand doar 10.6 mm si avand un ecran AMOLED de 1.39 inch 454 x 454 cu coroana dubla, Huawei Watch GT este remarcabil de subtire si vibrant.
Tehnologia de monitorizare HUAWEI TruSeen™3.0 ofera o masurare in timp real mai eficienta si mai precisa a ritmului cardiac prin utilizarea unui algoritm de auto-invatare si a unor senzori inovativi.
Beneficiind de un barometru, o busola si un instrument care stabileste altitudinea, acest ceas este creat pentru drumetii montane lungi cu o functie 3D ce recunoaste distantele pentru a descoperi mai usor traseele catre localitatile istorice preferate.
Personalizarea temei pentru a se potrivi aspectului tau din fiecare zi, prin fete de ceas de culori diverse. In afara de fetele de ceas oficiale, poti selecta si altele din Watch Face Store unde se gasesc o multime de fete de ceas incredibile. De asemenea, iti poti personaliza propria fata de ceas folosind orice fotografie din dispozitivul tau mobil.

HUAWEI WATCH FIT iti ofera statistici precise si in timp real pentru exercitii fizice, pentru 11 moduri de activitati sportive profesioniste, printre care atletism, inot si ciclism. Cele 85 de moduri personalizate pentru exercitii fizice te ajuta sa-ti valorifici potentialul, indiferent daca esti pasionat de yoga sau de antrenament de mare intensitate pe intervale; de asemenea, ceasul iti monitorizeaza in timp real ritmul cardiac, consumul de calorii si durata antrenamentului.
Datorita tehnologiei de monitorizare a ritmului cardiac HUAWEI TruSeen™ 4.0, acest ceas inteligent iti poate monitoriza cu acuratete ritmul cardiac, in timp real, pe parcursul intregii zile si chiar atunci cand dormi. De asemenea, poate detecta in timp util daca ritmul tau cardiac depaseste limitele normale si iti poate transmite un memento prin care iti ofera toate informatiile de care ai nevoie in mod curent pentru a-ti proteja sanatatea.
Acum, poti controla mai bine muzica pe care o asculti, poti face o fotografie folosind functia de declansare de la distanta prin telecomanda (remote shutter) sau iti poti localiza telefonul intr-o secunda, cu acest ceas inteligent. De asemenea, poti folosi si alte functionalitati precum starea vremii (Weather), alarma (Alarm), temporizatorul (Timer), cronometrul (Stopwatch), lanterna (Flashlight).

Designul robust, dar sofisticat include un afisaj 1.2" activ permanent, o rama din otel inoxidabil sau cu finisaj DLC si o carcasa testata la standardele militare americane.
Functia PacePro, prima de acest fel, va ajuta sa va mentineti ritmul prin indicatii in functie de gradient in timp ce alergati pe un anumit traseu.Utilizare Harti TopoActive pentru Europa pentru a naviga prin aventurile dvs. si pentru a vizualiza denumirile curselor de alergare si gradul de dificultate pentru peste 2.000 de statiuni de schi din intreaga lume.
Introduceti o distanta pe care doriti sa o parcurgeti si primiti sugestii de rute pe care sa reveniti in punctul de plecare. Functia Trendline™ de sugerare a rutelor care se bucura de popularitate va ajuta sa gasiti cele mai bune trasee locale.
Prin integrarea scorului Strava Live Suffer, puteti obtine motive de mandrie cu sudoarea fruntii. Scorul Strava Suffer va analizeaza pulsul in timpul antrenamentului si va evalueaza efortul total. Prin achizitia unui dispozitiv 735XT, veti obtine o perioada gratuita de incercare de 60 de zile pentru Strava Premium, care va va permite sa va urmariti „scorul de suferinta” si sa il utilizati pentru a va forta mai mult ca niciodata. Suferinta dvs. are valoare, deci folositi-o.
Forerunner 735XT este primul ceas compatibil cu segmentele live Strava si include o perioada gratuita de incercare de 2 luni pentru Strava Premium. Cu acest abonament, segmentele Strava de alergare si ciclism pe care le-ati marcat se sincronizeaza automat cu dispozitivul 735XT pentru a va oferi feedback in direct in timpul activitatii dvs.
Descarcati aplicatia gratuita cu fete de ceas Garmin Face It™ pentru a va personaliza dispozitivul cu orice fotografie de pe smartphone.  Fie ca este vorba de un peisaj pitoresc surprins la ultima tura pe munte sau o fotografie a noului dvs. catel, cu Garmin puteti conferi ceasului dvs. o personalitate care va apartine in totalitate. Disponibil in App Store si Google Play.
LiveTrack va detecta automat inceputul curselor, ceea ce inseamna ca nu mai este necesar sa va intindeti dupa telefon. Pornirea automata este, de asemenea, compatibila cu noul Strava Beacon, care permite abonatilor Strava Premium sa profite de aceasta functie utila. Nu a fost niciodata mai usor pentru dvs. si cei dragi sa va pastrati linistea in timpul curselor.
Descarcati gratuit din magazinul Play (Android) sau App Store (iOs Apple iPhone) aplicatia Diri Fit pentru a beneficia de toate avantajele bratarii. Aplicatia este in limbra engleza.

Incarcarea se face cu ajutorului cablului USB prevazut cu conector tip  suport ce asigura o prindere rapida si ferma. O incarcare completa dureaza aproximativ 2 ore si asigura o perioada de utilizare de circa 3-4 zile daca este folosit frecvent pentru a prelua apelurile audio; in stand by - poate functiona pana la 20 de zile - daca se foloseste fara conexiunea cu telefonul.
Este confectionata din materiale premium.Corpul bratarii este confectionat din aliaj de zinc, si dispune pe langa afisajul tactil si de un buton fizic.
Diametrul carcasei este de 47 mm.Dispune de un afisaj de tip tactil de 1.28 inch de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie cu 240 x 240 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.
Singurul model de pe piata cu localizare WiFi, touchscreen si camera foto. Cel mic poate surprinde oricand momente interesante. O functie noua este localizare foto cu ajutorul careia parintele poate utiliza camera de la distanta 

Foarte usor si rapid de pus la incarcat. Doar apropii incarcatorul si acesta se va cupla singur.Bateria de 420mAh lithium-polymer va asigura o utilizare de lunga durata.
Functioneaza in retele Vodafone/Orange/Telekom.Dimensiuni: 46 x 40 x 15 (milimetrii).Compatibil Android si iOS
Fara griji atunci cand ploua, se spala pe maini sau pur si simplu il uda intentionat. KT03 este submersibil pana la 30min in apa si adancime de maxim 1 metru. Rezitenta la apa si pozitionarea GPS fac ca acest model de ceas sa fie unul absolut complet.
Ecranul mare de 1,88 "ofera o experienta de vizualizare fluida, care face tot ce faci mai repede si mai neted. Fiecare ecran arata si se simte bine cu luminozitate si claritate perfecta. Fiecare atingere si glisare sunt instantanee si fara efort.
Aplicatia de fitness din ceas va permite sa urmariti in orice moment progresul dvs. catre obiectivele dvs. Aplicatia de fitness este accesibila de pe ecranul de pornire al ceasului dvs. si ofera o gazda o activitate urmarita. Alergarea, mersul cu bicicleta, mersul pe jos, inotul, inclusiv sporturile preferate, cum ar fi fotbalul, baschetul, voleiul si antrenamentul imens popular care cuprinde globul.
Faceti-va timp pentru mare aer liber: lasati-va incarcatorul acasa si faceti mai mult cu bateria de 780 mAh a ceasului. Cu o baterie de 780 mAh, puteti comuta intre diverse functii si aplicatii, fara sa va faceti griji cu privire la energie.
Retea rapida: cu un suport 4G incorporat in slotul pentru carduri sim, acum va puteti bucura de apeluri hands free si puteti folosi diverse aplicatii online oriunde si oricand. Benzi acceptate: 2G - GSM (B2 + B3 + B5 + B8); 3G - WCDMA (B1 + B2 + B5); 4G - LTE-FDD: B1 + B2 + B3 + B5 + B7 + B12 + B20 / LTE-TDD : B38 + B39 + B40 + B4.
Rezolutia foarte mare, avand in vedere dimensiunea dispozitivului, are ca rezultat o imagine foarte frumoasa afisata pe dispozitivul nostru.Bluetooth 5.0 , economie de energie, latime de banda, care este cruciala in actualizarea software-ului ceasului nostru.
Clasa impermeabila IP68 inseamna  ca nu trebuie sa va faceti griji cu privire la ploaie, stropi la spalarea mainilor, precum si praf si murdarie. Cu toate acestea, ceasul trebuie protejat impotriva temperaturilor ridicate, cum ar fi in sauna sau in dusul fierbinte.
Ceasul inteligent E13 are functii sportive si de sanatate extrem de practice, cum ar fi:  pedometru, calorii arse, distanta parcursa, sport (alergare), cronometru, muzica, monitor de somn, monitor de ritm cardiac, monitor de tensiune arteriala, oxigenare a sangelui o2 si vreme!  De asemenea, il puteti utiliza pentru a  face o fotografie  din camera telefonului! Datorita  aplicatiei TeFiti.
Cu sarmul si frumusetea luminii care provine din delicatete si eleganta, Amazfit GTR are un corp usor si robust din aluminiu cu doar 9.2 mm grosime, in timp ce greutatea totala a corpului este mai mica decat cea a sase foi de hartie A4.
Poate fi scufundat pana la 50 de metri, de asemenea Amazfit GTR suporta diferite stiluri de inot.Amazfit GTR accepta 12 moduri de exercitiu mainstream. Acestea sunt alergari in aer liber, mers, ciclism in aer liber, ciclism in interior, banda de alergare, antrenor eliptic, urcare, trasee, inot in piscina, inot in apa deschisa, schi, exercitii fizice.
Amazfit GTS 2 are un ecran AMOLED care rivalizeaza cu cele mai bune afisaje din lume. Densitatea de pixeli de 341 ppi face display-ul clar, rafinat si real, avand culori vii care asigura o lizibilitate neteda.
Sticla curbata 3D, realizata in mod deosebit, ca o bucata de jad, creeaza o puternica experienta vizuala integrata si curbele superbe si dinamice ale corpului din aliaj de aluminiu ofera o experienta de purtare confortabila si usoara. Ceasul include si diamante acoperire cu carbon (oDLC) pentru a oferi un ecran mai rezistent la zgarieturi si uzura, care imbunatateste foarte mult calitatea sticlei si durata de viata.
Amazfit GTS 2 este echipat cu cel mai recent senzor optic de urmarire biologica de inalta precizie BioTracker 2 PPG. Datorita motorului puternic cu senzori, realizeaza cu adevarat o protectie generala a sanatatii.
SpO2 este un indicator major al sanatatii umane. De aceea, Amazfit GTS 2 introduce o functie de masurare SpO2. Cand va angajati intr-o munca mentala sustinuta, alergati la un maraton sau faceti exercitii intense in aer liber, va puteti testa nivelul de SpO2 in momentul in care incepeti sa va simtiti rau, obtinand o mai buna intelegere a starii dumneavoastra fizice si mentinandu-va sanatatea sub control.
Ceas cu telefon SmartWatch MCZ Digital S35+ Gold, bluetooth are un ecran cu un display capacitiv de 1.5" si o rezolutie de 240 x 240 pixeli, 128M Ram si 64 MB ROM, memoria sa putand fi extinsa printr-un card TF de maxim 32 GB.
Puteti introduce o cartela SIM in ceas si puteti face apeluri direct de pe ceas.
Pentru a porni/opri ceasul trebuie sa apasati butonul On/Off.
Pentru a primi notificarile pe ceas trebuie sa instalati aplicatia pe telefon, apoi sincronizati ceasul cu telefonul.
Camera cu o rezolutie de 1.3 MP, este localizata pe display-ul ceasului. Fotografiile pot fi realizate printr-un simplu click pe ecran, sau puteti inregistra scene palpitante direct pe telefonul dumneavoastra. Mai puteti folosi de asemenea telecomanda de la distanta pentru a accesa camera telefonului si sa inregistrati simultan cu dispozitivele Android 4.0 sau mai noi de atat.
Ceasul este decodat, poate functiona in retelele din Romania
Wear OS de la Google este incarcat cu functii convenabile si proiectat pentru a te ajuta sa iti maximizezi timpul. Exploreaza sute de aplicatii de pe Google Play pentru a face lucrurile mai repede. Raspunde la mesaje si verifica stirile. Efectueaza plati in orice moment cu Google Pay, obtine raspunsuri de la Google Assistant si urmareste antrenamentele si obiectivele de fitness cu Google Fit.

Cine spune ca ecranul ceasului trebuie sa fie inghesuit? I-am construit lui OPPO Watch un aspect de top, cu un ecran flexibil dublu curbat, care afiseaza continut mai mult si mai bine. O suprafata curbata 3D incojoara totul si confera o eleganta fluida.
Un sistem de rezistenta cu cip dublu face ca ceasul sa functioneze la capacitate maxima de la 36 de ore pana la 21 de zile. Doua moduri de anduranta functioneaza impreuna pentru a maximiza durata de viata a bateriei, alimentata de performanta inalta Qualcomm® Snapdragon Wear ™ 3100 si de sunetul wireless Apollo3. Indiferent daca esti intr-o calatorie lunga sau trebuie doar sa ajungi la birou, ceasul nu te va lasa la nevoie.
Incarca-ti ceasul de la 0% la 100% in doar 75 de minute cu noul Watch VOOC Flash Charging. Daca uiti sa incarci bateria in timpul noptii, o poti face dimineata, in timp ce te pregatesti sa pleci. In doar 15 minute poti incarca bateria suficient pentru o zi intreaga.
Ceasul inteligent este un asistent zilnic care are functiile multor aplicatii de telefonie mobila. Are o  baterie incredibil de mare de 200 mAh care va permite sa utilizati ceasul timp de 4-6 zile si in modul de asteptare pana la 10 zile!
Are un ecran color complet tactil, inchis intr-o carcasa metalica cu grosimea de numai 13 mm pe o curea de piele gri
Rezolutia foarte mare, avand in vedere dimensiunea dispozitivului, are ca rezultat o imagine foarte frumoasa afisata pe dispozitivul nostru. Bluetooth 4.0 , economie de energie, latime de banda, care este cruciala in actualizarea software-ului ceasului nostru.
Folositi aplicatia si descarcati-le si pe cele suplimentare! In aplicatie veti gasi multe posibilitati, cu siguranta veti gasi ceva pentru dvs. Clasa impermeabila IP68 inseamna  ca nu trebuie sa va faceti griji cu privire la ploaie, stropi la spalarea mainilor, precum si praf si murdarie. Cu toate acestea, ceasul trebuie protejat impotriva temperaturilor ridicate, cum ar fi in sauna sau in dusul fierbinte
Ecran cu aliaj de zinc-titan.Acumulatorul de polimer de 380 mAh ofera timp indelungat de asteptare.Diverse teme pentru a evidentia diferite stiluri si pentru a va arata personalitatea.Display de inalta definitie, ecran tactil capabil de mare sensibilitate IPS
Curea siliconica cu tratament mat, design convex ergonomic, mai confortabil de purtat.Designul elegant, ecranul curbat de 1.54 inchi, 2.5D arc TP, va ofera o experienta excelenta de utilizare.
Compatibilitate mare: compatibila cu majoritatea telefoanelor inteligente de pe piata.Dati si raspundeti la apelul telefonic prin intermediul smartwatch-ului: Cartela de suport micro SIM (GSM / GPRS 850/900/1800/1900) compatibil Orange , Vodafone , Telecom.Sincronizare: agenda telefonica, SMS, mesagerie instant, cum ar fi fisierele de tip facebook, whatsapp (numai asistenta citita, nu puteti raspunde)
CPU :mtk 6260A.Ecran: 1.54 inch  IPS HD LCD.Resolutie: 240*240
Baterie: 450mHA high capacity
Utilizatorii Android si iPhone pot raspunde la apeluri, pot asculta raspunsuri de la Asistentul Google si pot primi alerte sonore cu Smarthwatch-ul Gen 5E. Imbunatatirile de proiectare, adaugarea de avataruri de contact, permit accesul rapid la starea apelurilor, istoricul apelurilor anterioare si o utilizare generala imbunatatita.
Utilizati ceasul mai mult timp cu modurile inteligente de baterie. Modul personalizat permite utilizatorilor sa salveze si sa acceseze rapid un profil individual pentru a se potrivi stilului dumneavoastra de viata (creati un mod pentru antrenamente sau dupa programul de lucru si multe altele). Cu incarcare rapida (50 de minute pana la 80%) si moduri imbunatatite ale bateriei, Gen 5E poate fi purtat toata ziua si noaptea fara a ramane fara baterie.
Pastrati-va sanatoasa cu nivelurile de fitness cardio, urmarirea ritmului cardiac si urmarirea activitatii, cu antrenamente si cu economia de baterie in noua aplicatie Wellness. In plus, caracteristicile fara contact, cum ar fi plata NFC, permit utilizatorilor sa-si pastreze bunastarea.

Utilizati Asistentul Google pentru a controla dispozitivele, luminile, muzica si multe altele Google Nest - chiar de la incheietura mainii.

Functii: monitorizare somn, monitorizare ritm cardiac, monitor miscare (pasi, distanta, calorii), pedometru, sincronizare mesaje, apel primit, ceas alarma, vibratie ， ciclu menstrual.Bratara inteligenta are 8 tipuri de sport si va inregistra in timp real activitatile zilnice. Pedometrul poate afisa pasii, distanta si caloriile arse.
T1 monitorizeaza foarte eficient sanatatea femeilor. Are o functie integrata in ciclul psihologic feminin. Aceasta functie inregistreaza ciclul psihologic feminin. Acesta avertizeaza chiar si perioada sigura, menstruatia si perioada de ovulatie.
Unknown Image T1 are o baterie cu litiu-ion care are o capacitate de 240 mAh. Se poate incarca complet in aproape 3 ore. Timpul sau stand by este mai mare de 30 de zile. Timpul de lucru este de 12 zile. Acest dispozitiv inteligent are un consum de energie mult mai mic decat oricare altul. Cipurile bateriei functioneaza pentru a converti frecventa aplicatiilor.
Ecran de afisare de inalta definitie IPS de 1.3 inch.Puteti seta luminozitatea ecranului si durata lui in functie de nevoile dvs. pentru a obtine un efect mai bun de economisire a energiei.Memento-uri inteligente pentru apeluri si mesaje: Apel, Twitter, Facebook, Wechat, etc, toate vor fi trimise pe afisare cu alerte de vibratie.
Dispune de un afisaj generos cu touch screen de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie spectaculoasa cu 240 x 240 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.
Acest produs asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui.
Prin intermediul senzorului aflat pe spatele ceasului se poate masura nivelul oxigenului din sange.Senzorul de inalta performanta poate monitoriza si tensiunea arteriala. Tensiunea arteriala este unul dintre cele mai bune instrumente de verificare a starii de sanatate. Este un numar pe care il tinem minte si pe care il putem monitoriza constant


Ecran touchscreen de 1.3" color.Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara. Deasemenea ecranul mare de 1.3 inch face ca vizibilitatea sa fie mult imbunatatita.
Incarcarea se face cu ajutorului cablului USB prevazut cu conector magnetic ce asigura o prindere rapida si ferma, interfata puternica de incarcare magnetica de 180 mA timp de 1 ora. O incarcare completa dureaza 1,5-2 ore si asigura o autonomie de pana la 10-12 zile (in stand by) iar o utilizare cu toate functiile activate asigura 2-5 zile.
Ceasul smart este un asistent zilnic care are functiile multor aplicatii de telefon mobila. Are o batteries incredibil de mare de 240 mAh care va permite sa utilizati ceasul timp de 4-6 zile si in modul de asteptare pana la 10 zile!
Clasa impermeabila IP68 inseamna ca nu trebuie sa va faceti griji cu privire la ploaie, stropi la spalarea mainilor, precum si praf si murdarie. Cu toate acestea, ceasul trebuie protejat impotrivatemtemilor ridicate, cum ar fi in sauna sau in dusul fierbinte.
Fitbit Versa Lite Edition iti monitorizeaza activitatea fizica precum numarul de pasi, distanta, minutele active si caloriile consumate. Astfel iti indeplinesti mai usor obiectivele de sanatate.
Tehnologia de monitorizare a pulsului PurePulse 24/7 te ajuta sa iti evaluezi mai corect numarul caloriilor consumate, nivelul ritmului cardiac in repaus si sa iti dozezi efortul in timpul antrenamentului - aceste date fiind accesibile in aplicatia Fitbit.Fitbit Versa Lite Edition este un produs rezistent la apa* si il poti purta la piscina, la dus, chiar si la plaja.
Primesti alerte pentru apeluri, mesaje text sau evenimente din calendar si notificari din aplicatiile de pe telefon, cum ar fi Gmail sau Facebook, direct pe ecranul ceasului. In plus, poti trimite raspunsuri rapide cu mesaje presetate (valabil pentru Android), cand telefonul e in apropiere.
Exprima-ti personalitatea cu accesoriile care te reprezinta cel mai bine si adapteaza-le in functie de stilul tau: curele sport, din piele sau alte materiale.Sincronizare automata, wireless cu iPhone, Android si Windows astfel incat sa iti poti vedea rezultatele oricand si oriunde.	
Watch GT 2  este un ceas sport de 42mm, rezistent la apa pana la 50 metri, cu functii integrate precum redarea muzicii (utilizand casti), monitorizarea calitatii somnului si a activitatii fizice, monitorizarea ritmului cardiac, GPS si multe altele. Designul sau usor si la moda, rezistenta la zgarieturi, ghidarea fitness si monitorizarea corecta a sanatatii il fac sa fie ceasul ideal pentru uzura zilnica si profesionala a exercitiilor profesionale pentru consumatorii pasionati de tehnologie.
Smartwatch-ul Huawei foloseste tehnologia TruSleep pentru a monitoriza cu acuratete timpul dormit, sa identifice valorile pentru indicatori precum somnul adanc, somnul usor sau miscarea rapida a ochilor, cat si sa va ofere detalii despre calitatea somnului dar si recomandari.	
Watch GT2 va va trimite notificari cu vibratii pentru mesajele trimise instant, apeluri telefonice , SMS-uri, email-uri, evenimente din calendar. Pentru unele notificari, puteti realiza actiuni viitoare precum stergerea unui SMS, respingerea apelurilor si blocarea notificarilor.
Amazfit 47mm adopta un design clasic circular. Corpul ceasului este facut din metale pretioase precum titanium, ceea ce il face usor, delicat si elegant, dar si robust.
Poate fi scufundat pana la 50 de metri, de asemenea Amazfit GTR suporta diferite stiluri de inot.	Amazfit GTR accepta 12 moduri de exercitiu mainstream. Acestea sunt alergari in aer liber, mers, ciclism in aer liber, ciclism in interior, banda de alergare, antrenor eliptic, urcare, trasee, inot in piscina, inot in apa deschisa, schi, exercitii fizice.
Un sistem mult mai avansat de monitorizare a pulsului. Amazfit GTR poate efectua o monitorizare constanta de 24 de ore a frecventei cardiace, precum si o monitorizare a frecventei cardiace in timpul antrenamentelor si avertizarea daca este detectata o valoare mult prea mare.
Corp din metal si ceramica.Display AMOLED de nivel retina.Durata lunga de viata a bateriei.Rezistenta la apa 5 ATM.12 moduri sport.
Ceasul Smartwatch DT93 este un partener de incredere in domeniul sportului si sanatatii. Poti obtine in timp real informatii despre starea sanatatii pe un ecran mare de 1.78 inch, cu aspect inovator.Display-ul IPS este de o calitate inalta si reda imaginile in culori vii.
Puteti citi ritmul cardiac live cu functia sa de monitorizare a ritmului cardiac inainte, in timpul si dupa exercitii.  Folosind o noua generatie de senzori optici de inalta precizie, monitorizarea ritmului cardiac este mult mai precisa.

Utilizeaza ceasul inteligent DT93 pe parcursul zilei, cu o baterie care dureaza pana la 4 zile (1-2 zile pentru utilizare intensa, 2-4 zile pentru utilizare normala).Incarcarea smartwatch-ului se realizeaza intr-un mod foarte usor. Cablul USB are un port magnetic care se conecteaza foarte usor la ceas pentru o incarcare rapida. Timpul de incarcare este de aproximativ 2 ore.
Sincronizati ceasul inteligent cu telefonul dumneavoastra. Descarcati imaginea dorita si apoi o puteti aplica smartwatch-ului.Functia gasire telefon – atunci cand nu gasiti telefonul, apasati butonul “Find Phone” si imediat telefonul dumeavoastra va vibra.Rezistent la apa – IP67.Acest ceas este rezistent la apa, avand un rating de IP67.
Dispune de unul din cele mai noi si perfomante ecrane, de tip tactil de 1.78 inch de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie foarte mare cu 420 x 485 pixeli, ce acopera 91.18% din corpul bratarii.Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.Noua bratara DTX asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui, datorita posbilitatii ajustarii intensitatii luminozitatii.
Sincronizati telefonul cu bratara si veti putea stabili ce tip de notificare sa afiseze, veti putea monitoriza printre altele istoricul activitatilor sportive, pulsul, tensiunea arteriala, orele de somn si calitatea acestuia.Utilizeaza tehnologia Bluetooth 4.4 pentru conectare la telefoanele cu sistem de operare Android de la 5.1 si iOs de la 8.2 in sus.
Incarcarea bateriei de 260 mAh se face cu ajutorului cablului USB prevazut cu conector magnetic ce asigura o prindere rapida si ferma. O incarcare completa dureaza 2-2,5 ore si asigura o autonomie de pana la 10 zile (in stand by) iar o utilizare cu toate functiile activate asigura 3-5 zile.
Este confectionata din materiale moi, placute la atingere, testate impotriva alergiilor.Corpul bratarii masoara 44,5 mm lungime, 38 mm latime si este confectionat din aliaj de zinc, cu aspect premium si dispune pe langa senzorul tactil si de un buton fizic. Cureaua are o latime de 20 mm.
Proiectat cu grija din otel inoxidabil de 316L, este usor si confortabil, ceasul HONOR este unul dintre cele mai subtiri ceasuri inteligente de pe piata. Lustruit la perfectiune, HONOR Watch adopta prelucrarea CNC si cea mai recenta gravura laser pentru a creste durabilitatea.
Disponibil in doua culori, ceasul HONOR se evidentiaza cu cureaua cu doua fete. Dispunand de un amestec de piele de vita italiana pe fata si cauciuc siliconic pe spate, aceasta curea impermeabila este simbolul confortului si al stilului.
Ecranul tactil AMOLED de 1,2 inchi are o rezolutie de 390 x 390 pixeli si 326 PPI pentru a oferi o experienta vizuala superioara si noua.
HONOR Watch defineste echilibrul perfect intre consumul de energie si performanta ceasului si asigura o durata de viata a bateriei de 7 zile pentru a oferi o experienta optima.Obtineti informatii de locatie mai exacte si precise cu ajutorul unui GPS incorporat care sustine 3 sisteme de pozitionare prin satelit (GPS, GLONASS si GALILEO) in intreaga lume.
Dispune de un afisaj generos cu touch screen de inalta fidelitate (HD) cu o rezolutie spectaculoasa cu 240 x 240 pixeli. Ecranul este protejat de un geam rezistent la zgarieturi - tip Gorilla Glass asemenea celor de pe telefoane.
Acest produs asigura vizibilitate excelenta chiar si in razele soarelui.
Ecranul plin de culori si touch-ul extrem de sensibil fac navigarea prin meniurile ceasului foarte usoara. Deasemenea ecranul mare de 1.3 inch face ca vizibilitatea sa fie mult imbunatatita.Bateria de 150mAh lithium-polymer va asigura o utilizare de lunga durata.
Incarcare directa la USB (nu contine cablu de alimentare). O incarcare completa dureaza 1,5-2 ore si asigura o autonomie de pana la 4-5 zile (in stand by) iar o utilizare cu toate functiile activate asigura 1-3 zile. Starea vremii in timp real poate fi sincronizată prin Bluetooth, prin intermediul aplicatiei prin care se face conectarea telefon-smartwatch
Designul bratarii permite posesorului sa o asorteze cu succes in orice situatie sau moment al zilei atat in sala de sport cat si in cadrul unor intalniri sau evenimente importante.Este confectionat din materiale moi, placute la atingere, testate impotriva alergiilor.Corpul bratarii este confectionat din aliaj de zinc, cu aspect premium si dispune de senzor tactil.


Ceas inteligent pentru femei are un aspect elegant. Produsul are o varietate de functii: Activity Tracker (Pedometru, Distanta, Calorii), Monitor de ritm cardiac, GPS Tracker, 17 moduri Sport, Tracker Sleep & Alarm, Notificare pentru mesaje (apeluri, SMS, Facebook, Messenger, Twitter, WhatsApp, INS), Control muzical, Memento sedentarism. Ceasul indeplineste gradul de impermeabil IP67 si are 4 diferite stiluri de afisaj.
Ceasul este compatibil cu majoritatea smartphone-urilor BT 4.0, iOS 9.0 si Android 4.4. Acesta poate primi notificari de apeluri, SMS, vreme si alte aplicatii pentru smartphone (Facebook, QQ, Wechat, WhatsApp , Instagram, Twitter etc.) cand telefonul dumneavoastra este in apropiere. Produsul are memento pentru perioada menstruale, moment in care trebuie sa acordati atentie combinatiei intre dieta si exercitii fizice.
Gama rezidentiala de echipamente de aer conditionat Bosch Climate 8500 –gama de top.Noul aparat de Aer Conditionat 12000BTU Bosch Climate 8500 beneficiaza de Tehnologia DC Inverter de ultima generatie cu Compresor DC rotativ de inalta eficienta.
Bosch Climate 8500 functioneaza cu freon ecologic R32 ce ofera un randament de pana la 10% si 68% mai putin poluant fata de aparatele conventionale cu R410A. Poti contribui la protejarea mediului inconjurator ,mai mult de atat refrigerantul R32 este mai economic.
In eventualitatea detectarii unui defect in functionare, echipamentul se opreste automat si afiseaza codul de eroare corespunzator, actiune ce usureaza semnificativ diagnoza si remedierea.Kitul de temperatura scazuta ambientala preinstalat, ajusteaza viteza turatiei ventilatorului unitatii exterioare functie de temperatura de condensare. Asa este posibila operatia de racirela temperaturi externe de pana la -15 °C.
Pana la 12 trepte de viteza ale ventilatorului unitatii interioare, astfel se asigura un control mai bun al fluxului de aer obtinandu-se un confort sporit.La pornirea echipamentului, jaluzelele verticale se vor pozitiona automat pe ultima pozitie setata.Elimina formaldehida si alti compusi organici, precum si gazele nocive si mirosurile.
Activeaza functia SMART, indiferent daca aparatul este oprit sau pornit. Temperatura si ventilatorul sunt setate automat in functie de temperatura din camera, pentru a atinge cat mai repede gradul de confort termic dorit.
Confort termic maxim. Aparatul functioneaza inteligent, datorita senzorului din telecomanda care transmite catre unitatea interioara temperatura ambientala.Activarea functiei ECONOMY ofera un confort sporit, fiabilitate crescuta si economisirea energiei prin utilizarea optima a compresorului.
Protejezi casa de inghet prin mentinerea temperaturii ambientale de 8 grade Celsius atunci cand esti plecat de acasa pentru o perioada mai indelungata.Te bucuri de liniste prin activarea functiei QUIET, care reduce viteza ventilatorului si frecventa compresorului.
Creeaza un mediu confortabil pentru somn prin activarea functiei SLEEP, care seteaza viteza ventilatorului la un nivel redus, timp de 8 ore.Daca doresti racirea sau incalzirea rapida a incaperii, poti activa cu incredere functia SUPER. Aceasta creste puterea aparatului pentru o perioada limitata de timp.
Asigura nivelul maxim de confort prin controlarea fiecarei functii cu ajutorul telefonului mobil sau a tabletei.Costuri reduse datorita clasei energetice A++.Protectie suprema a aparatului multumita stratului auriu (lamela aurie)
Filtrul de aer de mare densitate asigura o atmosfera ideala pentru tine si cei dragi, deoarece absoarbe o mai mare cantitate de praf, contribuind la o atmosfera mai curata si sanatoasa a caminului tau, in timp ce o temperatura egala este obtinuta datorita designului modern al flapsurilor care ghideaza aerul in mod uniform catre fiecare colt al camerei, oferind conditii ideale, fara griji!
Inventor Wi-Fi Standard series, includ modulul USB pentru WiFi pentru a putea profita de beneficiile controlului de la distanta. Puteti controla temperatura incaperii, de oriunde, folosindu-va de smartphone-ul sau tableta dumneavoastra. Descarcati gratuit aplicatia InvmateII/Ewpe din Magazinul Play sau Apple AppStore si bucurati-va de confort si economie de energie.	
Stratul de protectie aurit, anticoroziv, al unitatii exterioare protejeaza impotriva ploii, salinitatii ridicate din aer si a altor elemente corozive, asigurand cresterea performantei si extinderea perioadei de utilizare a aparatului. Stratul de protectie aurit al traseului frigorific din unitatea interioara va oferi, de asemenea, un mediu de locuit sanatos si curat!	Filtrul avansat optimizeaza eficienta de filtrare cu pana la 40%.
Aparatele de aer conditionat LG sunt optimizate cu un sistem de purificare 2 in 1 (racirea aerului si filtrarea aerului) care poate filtra particulele mici de praf, germenii si poluantii din aer cum ar fi PM 1.0.
Senzorul PM 1.0 asigura detectarea in timp real a prafului extrem de fin si afiseaza in mod intuitiv compozitia aerului folosind patru culori.
DUAL Inverter Compressor™ de la LG solutioneaza problemele legate de zgomot si mentine temperatura dorita, rezultand o racire si o incalzire cu economie de energie, de lunga durata, eficienta si silentioasa.

.Designul subtire si modern al aparatului de aer conditionat LG faciliteaza instalarea si asigura o curatare confortabila, cu filtrul ajustabil EZ. Mai mult, afisajul mare ascuns este perfect pentru verificarea confortabila a afisarii energiei.Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri acustice reduse, datorita ventilatorului inclinat unic LG si tehnologiei Dual Inverter Compressor™, care elimina zgomotul inutil si permite o functionare lina.


Design-ul deosebit al panelului aduce un plus de eleganta in casa dumneavoastra.	Panelul fotosenzitiv regleaza automat afisajul si sunetul displayului. Atfel, atunci cand se stinge lumina in camera, afisajul se intuneca incet, dupa 5s viteza ventilatorului scade si este oprit orice sunet. Revine la normal atunci cand se lumineaza din nou camera.
Mai simplu ca niciodata! Poti activa pornirea aparatului de la birou sau de oriunde exista conexiune la internet, pentru a beneficia de confort termic de cum deschizi usa. Produsul vine insotit de kitul WIFI iar aplicatia se descarca gratuit prin scanarea codului QR aflat pe pachetul WIFI. Disponibila pentru sistemele Android si IOS.	
Confort termic maxim. Produsul urmareste temperatura ambientala din jurul telecomenzii (prin citirea senzorului aflat in telecomanda).Produsul dispune in mod suplimentar si de functia ECO pentru un confort maxim si o extra economie. De exemplu, activand functia pe timpul noptii, beneficiezi de o reducere de pana la 60% a energiei in decursul a 8 ore.
Te bucuri de liniste prin activarea functiei SILENT, care reduce zgomotul ventilatorului unitatii interioare si functiei Mute Operation, care opreste orice sunet.	Protejezi casa de inghet prin mentinerea temperaturii ambientale la 8 grade Celsius atunci cand esti plecat.
Ultima generatie de aparate de aer conditionat Vivax R-design, va ofera acum posibilitatea de a accesa functiile de racire, incalzire si ventilare, precum si pornirea/oprirea aparatului prin intermediul modulului M-Smart Wi-Fi ce se poate instala in unitatea interioara. Prin intermediului modulului M-Smart Wi-Fi puteti controla aparatul de aer conditionat de oriunde va aflati, folosind propriul smart phone. Modulul M-Smart Wi-Fi este optional si se poate achizitiona separat.
Noul agent frigorific R32 este un freon sintetic, care nu contine clor in molecula (CH2F2, difluormetan). Acest tip de freon apartinand clasei de hidroflurocarburi (HFC), nu afecteaza mediul si este printre principalele fluide frigorifice ale viitorului. R32 este un agent frigorific care transporta in mod eficient caldura si are un impact redus asupra mediului.
De ce sa aleg agentul frigorific R32? Agentul frigorific R32 are un GWP de 650 in comparatie cu GWP-ul de 2088 al R410A, adica o reducere a poluarii cu 68%. De asemenea, aparatele de aer conditionat cu R32 pot atinge niveluri mai ridicate ale eficientei si functionare mai buna la temperaturi extreme ale mediului, iar R32 este un agent frigorific monocomponent, usor de reciclat.
Echipamentele de aer conditionat Vivax sunt proiectate si fabricate pentru Uniunea Europeana si intrunesc cele mai ridicate standarde cerute de normele in vigoare. Toata gama de echipamente rezidentiale Vivax dispune de clasificare energetica A++ in conformitate normele (EU) 626/2011 ale Uniunii Europene.
Bora Silver este noua serie de aparate de aer conditionat de la Gree, are un design nou pentru unitatea interioara. Usor de intretinut, filtru Silver Ion, functia I-Feel ( senzor de temperatuta in interiorul telecomenzii), functie de autocuratare, debit volumetric de aer in functie de nevoile utilizatorilor. Foloseste mai putina energie electrica pentru a functiona si va pastra temperatura camerei exact asa cum l-ati setat.

In cazul unei caderi neprevazute a retelei de tensiune electrica, aparatul are capacitatea sa porneasca automat si sa revina la setarile initiale, imediat ce tensiunea electrica a fost restabilita.

Dezghetarea unitatii exterioare nu se mai realizeaza la un anumit interval de timp, ci doar atunci cand este nevoie, prin aceasta oferind un confort sporit si o economie de energie.

Pentru a asigura confortul in timpul somnului, jetul de aer este directionat catre tavan si ventilatorul isi reduce turatiile pentru a scadea nivelul de zgomot.Datorita functiei de autodiagnoza, aparatul poate depista automat erorile aparute in functionare.


Cunoastem cu totii cat de important este indicele de confort termic in viata noastra de zi cu zi. Indiferent ca este vorba de munca la birou sau relaxarea din locuinta noastra, simtim nevoia de a avea un aparat pentru racirea sau incalzirea aerului. Modelele aparatelor de aer conditionat Daewoo au preturi accesibile cu care puteti beneficia de un mediu optimizat termic, iar temperatura minima exterioara pana la care aparatul poate functiona pentru modul de incalzire, este de -15 grade C.
Cu ajutorul functiei WiFi aveti posibilitatea de a controla sau seta aparatul de aer conditionat de oriunde v-ati afla in casa: aveti nevoie doar de un telefon mobil si conexiune la internet. Cu ajutorul aplicatiei de pe telefon puteti inchide sau deschide aparatul de aer conditionat, puteti seta Timer-ul, modul de ventilare, puterea de ventilare, temperatura si multe altele.

4  Way Swing.Cu ajutorul acestei functii puteti seta ca fluxul de aer sa fie distribuit atat vertical (de sus in jos), cat si orizontal (din stanga in dreapta). Astfel, aerul furnizat de aparat va fi impartit uniform in toata incaperea.
Aparatul de aer conditionat Daewoo este special conceput sa ofere o capacitate ridicata de racire si incalzire, cu un consum mai mic de energie.Aparatele de aer conditionat Daewoo au o clasa A++ de eficienta energetica a racirii. Sunt perfect contruite pentru un consum foarte redus de energie electrica.

Noul aparat Sensira iti ofera functii avansate de distribuire uniforma a aerului si temperaturii in toata camera, precum si posibilitatea controlului de la distanta prin intermediul smartphone-ului.Daikin Sensira furnizeaza o serie de solutii de reducere a consumului de energie, precum tehnologia Inverter sau agentul frigorific R-32.
Baleierea verticala automata asigura o distribuire uniforma a aerului si a temperaturii in intreaga camera, prin deplasarea fantelor de refulare in sus si in jos.Modul putere incalzeste sau raceste camera rapid, dupa care aparatul revine automat la setarile normale, economisind energie electrica.
In noua versiune, Sensira este dotata cu un filtru fotocatalitic din apatit de titan de dezodorizare, care are functia de a capta si neutraliza polenul, acarienii si alergenii in proportie de aproximativ 99%.Daikin Sensira este o prezenta discreta, gratie functionarii sale silentioase, cu niveluri reduse ale zgomotului de pana la 21 dBA.
Consumul tau de energie electrica va fi substantial diminuat datorita tehnologiei Inverter, materializata intr-un compresor complex care isi ajusteaza viteza de lucru in functie de temperatura camerei, evitandu-se astfel opririle si pornirile consumatoare de curent in exces.Sensira face parte din gama Bluevolution, caracterizata de folosirea agentului frigorific R-32, care reduce cu 68% impactul asupra incalzirii globale (GWP) si imbunatateste performanta energetica a aparatului.
Mai simplu ca niciodata! Poti activa pornirea aparatului de la birou sau de oriunde exista conexiune la internet, pentru a beneficia de confort termic de cum deschizi usa. Produsul vine insotit de kitul WIFI iar aplicatia se descarca gratuit prin scanarea codului QR aflat pe pachetul WIFI. Disponibila pentru sistemele Android si IOS.	
Panel elegant, cu linii curbate, ce aduce un plus de eleganta incaperii. Culoarea deosebita intregeste frumusetea acestui aparat.Confort termic maxim. Produsul urmareste temperatura ambientala din jurul telecomenzii (prin citirea senzorului aflat in telecomanda).
Te bucuri de liniste prin activarea functiei SILENT, care reduce zgomotul ventilatorului unitatii interioare si functiei Mute Operation, care opreste orice sunet.Daca doresti racirea / incalzirea rapida a incaperii, poti folosi cu incredere functia Turbo. Aceasta creste puterea aparatului pentru o perioada limitata de timp.
Design-ul deosebit al panelului aduce un plus de eleganta in casa dumneavoastra.Panelul fotosenzitiv regleaza automat afisajul si sunetul displayului. Atfel, atunci cand se stinge lumina in camera, afisajul se intuneca incet, dupa 5s viteza ventilatorului scade si este oprit orice
sunet. Revine la normal atunci cand se lumineaza din nou camera.
Produsul dispune in mod suplimentar si de functia ECO pentru un confort maxim si o extra economie. De exemplu, activand functia pe timpul noptii, beneficiezi de o reducere de pana la 60% a energiei in decursul a 8 ore.
Ionizatorul elibereaza ioni negativi si pozitivi la interior, prin care se realizeaza curatarea a aerului si diminuarea mirosurilor neplacute. Mai mult de atat, functia de super ionizare ajuta la absorbtia prafului, polenului si altor particulele mici generatoare de diverse alergii. Se creeaza astfel un mediu sigur, relaxant si sanatos.
Auto-curatare.Functie speciala care dupa oprirea unitatii interioare mentine evaporatorul curat si uscat.In cazul opririi alimentarii cu energie electrica, aparatul reporneste automat cu ultimele setari.	
Produsele din gama Sensira sunt dotate cu solutii tehnologice avansate pentru a crea climatul optim pentru tine, prin controlul temperaturii camerei, al calitatii si umiditatii aerului, in conditiile unui consum redus de energie.
Telecomanda cu infrarosu este solutia standard pentru controlul la distanta al unitatii, iar cand pleci de acasa te poti baza pe functia optionala Online Controller, pe care o poti instala pe smartphone sau tableta, monitorizand confortabil climatul interior de oriunde te-ai afla.

Baleiere verticala automata.Ofera posibilitatea de a seta deplasarea verticala automata a fluxului de aer, avand drept efect distributia uniforma a aerului si a temperaturii.
Modul "Powerful".Aparatul poate fi setat sa functioneze la capacitate maxima, iar in cazul in care utilizatorul uita sa decupleze aceasta functie, unitatea va reveni automat la regimul de functionare normala, prevenind consumul excesiv de energie.
Ultima generatie de aparate de aer conditionat Vivax M-design, va ofera acum posibilitatea de a accesa functiile de racire, incalzire si ventilare, precum si pornirea/oprirea aparatului prin intermediul modulului Wi-Fi pe care il primiti odata cu produsul si care se instaleaza in unitatea interioara. Prin intermediului modulului M-Smart Wi-Fi puteti controla aparatul de aer conditionat de oriunde va aflati, folosind propriul smart phone.

Noul agent frigorific R32 este un freon sintetic, care nu contine clor in molecula (CH2F2, difluormetan). Acest tip de freon apartinand clasei de hidroflurocarburi (HFC), nu afecteaza mediul si este printre principalele fluide frigorifice ale viitorului. R32 este un agent frigorific care transporta in mod eficient caldura si are un impact redus asupra mediului.
De ce sa aleg agentul frigorific R32? Agentul frigorific R32 are un GWP de 650 in comparatie cu GWP-ul de 2088 al R410A, adica o reducere a poluarii cu 68%. De asemenea, aparatele de aer conditionat cu R32 pot atinge niveluri mai ridicate ale eficientei si functionare mai buna la temperaturi extreme ale mediului, iar R32 este un agent frigorific monocomponent, usor de reciclat.
Ventilatorul cu flux de aer incrucisat al Unitatii Interne dispune de motor DC -Inverter pentru o turatie variabila ce asigura maxim de confort si un nivel de zgomot de doar 20dB(A).
Gree logoCEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune Bora A4 Silver - o gama de unitati proiectate sa furnizeze climatul optim pentru tine, gratie unor tehnologii avansate precum filtrul Silver Ion sau functia "I feel".
GREE dovedeste responsabilitate fata de poluarea mediului, prin folosirea agentului frigorific R32, in timp ce asigura un consum de energie diminuat prin implementarea tehnologiei Inverter.GREE+POTI CONTROLA activitatea unitatii de oriunde te-ai afla, de pe smartphone, prin intermediul aplicatiei GREE+, pe care o poti descarca de pe App Store sau Google Play.
Functia "I-feel" - daca doresti un climat personalizat intr-o anumita zona a camerei, plaseaza telecomanda in perimetrul respectiv,  dupa care activeaza senzorul "I feel". Gratie acestei functii, aparatul va receptiona comanda si iti va crea rapid climatul dorit in acea zona.Filtrul Silver Ion - indeparteaza mirosurile neplacute si neutralizeaza bacteriile, virusurile si alergenii prin emisia controlata de ioni in atmosfera.
Daca programezi aparatul sa se opreasca la o anumita ora din noapte, functia "Sleep" va ajusta automat si progresiv temperatura in intervalul selectat, astfel incat sa nu simti disconfort termic.Daca vrei sa iti programezi din timp climatul dorit, seteaza temperatura pentru o anumita ora, iar aparatul va retine comanda si o va executa.
Cu un design minimalist, aparatul de aer conditionat Turbionaire Comfy se remarca prin puterea de 12 000 BTU si functiile de racire si incalzire precum si controlul de la distanta cu ajutorul functiei de conectivitate WiFi.
Conectivitatea WIFI cu care este echipat, dar mai ales controlul sau cu ajutorul aplicatiei Smart Life (disponibila in Google Play si Apple Store), face din Turbionaire Comfy un dispozitiv smart, care poate fi controlat inclusiv cu ajutorul asistentilor vocali Google, Siri (Apple) si Alexa (Amazon) prezenti pe un numar mare de dispozitive pentru un control Smart al casei, de exemplu.
KIT de evacuare inclus.Panou de control cu touchpad electronic si ecraan LCD.Telecomanda cu interfata intuitiva. Sistem automat de eliminare a condensului.Timer.Filtre de aer, lavabile, usor de indepartat.
Gratie portabilitatii sale, Turbionaire Comfy se poate muta usor dintr-un loc in altul, putand fi deplasat cu ajutorul celor 4 roti multidirectionale, iar cu ajutorul telecomenzii poate fi controlat usor de la distanta, daca nu se foloseste aplicata Smart Life.
Ionizator.Acest dispozitiv elibereaza o cantitate mare de energie, eliminand mirosurile, Praful si fumul, oferind astfel un mediu sanatos si curat.
Tehnologia inovativa cu care este echipat fiecare aparat de aer conditionat Premium, asigura performante excelente la costuri minime. Profitati de clasa energetica A+++ si obtineti economii marjore de energie electrica si bani! Bucurati-va de atmosfea placuta din incaperea dumneavoastra.

Instalatiile de climatizare Inventor prezinta managementul unitatii inovative de climatizare "HOTEL MENU". HOTEL MENU este un set de caracteristici special concepute pentru a ajuta la o functionare mai buna si mai economica a instalatiilor de climatizare instalate in unitatile hoteliere.

Proectie superioara pentru aparatul dumneavoastra de aer conditionat, in special in zone cu un nivel ridicat al umiditatii si potential coroziv crescut, precum zonele de coasta. Stratul de protectie aurit, anticoroziv, al unitatii exterioare protejeaza impotriva ploii, salinitatii ridicate din aer si a altor elemente corozive, asigurand cresterea performantei si extinderea perioadei de utilizare a aparatului. 

Compresoarele DC-Inverter dezvolta o eficienta energetica ce permite etichetarea echipamentelor Vivax cu A++ conform normelor UE, iar motorul ce angreneaza ventilatorul unitatii exterioare este deasemenea DC-Inverter pentru a imbunatati eficienta energetica aparatului si pentru a permite functionarea acestuia la temperaturi extreme.

Atunci cand sunt detectate scapari de agent frigorific in interior, unitatea va arata codul de eroare " CE " si se va opri in mod automat. Aceasta functie poate proteja mai bine compresorul inainte de a fi afectat de temperaturi ridicate cauzate de scaparile de agent frigorific.

Asigura maxim de confort pe timpul incalzirii, functionand cu perioade scurte de "defrost". Echipamentele de aer conditionat traditionale au setata ca perioada de dezghetare un interval de 10 min odata la 50 min. Functia VIVAX I-Defrosting, incepe procesul de dezhetare automata doar atunci cand este nevoie de aceasta, economisind in acest fel timp pretios pentru incalzire si totodata economisind energie electrica.
Bucura-te de o racoare confortabila cu Wind-Free™. Acesta disperseaza usor si fara zgomot aerul prin 23.000 de micro orificii de aer, astfel incat sa nu existe nicio senzatie neplacuta de vant rece pe pielea ta. De asemenea, fluxul sau de aer avansat raceste mai uniform o zona mai extinsa si mai mare. Si utilizeaza cu 77% mai putina energie decat Racirea Rapida.
Incearca un mod inteligent de a trai cu AI Auto Comfort. Acesta optimizeaza automat diferitele moduri prin analizarea starii camerei si a modelelor de utilizare. Pe baza temperaturii tale preferate, acesta trece automat la cel mai potrivit mod pentru a mentine conditiile optime.
Raceste camerele rapid, dintr-un colt in altul, astfel incat sa te simti intotdeauna confortabil. Tehnologia Digital Inverter Boost raceste aerul cu 43% mai rapid. Designul sau avansat include, de asemenea, un ventilator cu 15% mai mare, o intrare cu 18% mai lata si o lamela mai lata cu 31%. Prin urmare, aerul rece este dispersat mai departe si mai cuprinzator, atingand pana la 15 metri.
Mentine igiena aerului si performanta aparatului cu un filtru Tri-Care. Cele 3 straturi ale sale includ un filtru de densitate inalta care extrage particulele mari de praf, fibrele si blana animalelor. Dispune, de asemenea, de un filtru cu Zeolit care captureaza praful fin si ajuta la reducerea virusurilor, bacteriilor si alergenilor.
Are o putere de racire de 3500 W si este performant cand temperatura de afara scade pana la -15 grade cu o putere de incalzire de 2600W. Astfel, poti sa-l folosesti pe perioada intregului an pentru confortul casei tale.
Asta pentru ca aparatul este dotat cu tehnologia Real Set, iar senzorul din telecomanda permite aparatului sa urmareasca zona din camera unde te afli si sa ajusteze automat parametrii de functionare. Are o putere de racire de 3500 W si este performant cand temperatura de afara scade pana la -15 grade cu o putere de incalzire de 2600W. Astfel, poti sa-l folosesti pe perioada intregului an pentru confortul casei tale.
Ne place mereu sa fim cu un pas in fata nevoilor tale, iar spiritul inovativ se reflecta si in tehnologia Real Set a aparatelor de aer conditionat Grundig. Senzorul din telecomanda permite aparatului sa urmareasca zona din camera unde te afli si sa ajusteze automat parametrii de functionare, astfel incat temperatura din jurul tau va ramane constanta oriunde ai fi.

Grundig iti aduce tehnologia AutoClean +, care are grija sa previna formarea mucegaiurilor si bacteriilor nocive in cadrul sistemului aparatului de aer conditionat. In perioada in care aparatul nu este folosit, el continua sa functioneze folosind foarte putina energie pentru a se asigura evaporarea apei, prevenind aparitia diverselor elemente nocive!

CEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune gama de unitati Amber, care incorporeaza tehnologii avansate precum generatorul Cold Plasma si functia "I feel".
Functionare optima in regim de incalzire la temperaturi exterioare de -30°C  - gratie compresorului in doua trepte cu care este dotata, unitatea externa isi pastreaza functionarea optima chiar si la temperaturi extreme. Tehnologia cu care este dotat acest compresor permite comprimarea refrigerantului in doua etape, respectiv racirea acestuia in intervalul dintre cele doua etape.
Dezghetare inteligenta - aceasta functie permite dezghetarea unitatii exterioare doar cand parametrii climatici o impun, nu la intervale regulate de timp, de aici rezultand importante economii de energie.
Filtrul Catechin - este un filtru de aer fabricat dintr-un extras natural de ceai verde care absoarbe fumul de tutun, mirosurile neplacute si impiedica aparitia microorganismelor in spatiile interioare. Are calitati de antioxidare si sterilizare, fiind o substanta naturala antivirala si antibacteriana.

Compresorul Dual Inverter™ de la LG iti ofera un aparat de aer conditionat care raceste mai repede, are efect indelungat si face mai putin zgomot. Beneficiaza de avantajele aparatului de aer conditionat LG o perioada mai indelungata.

Compresorul inverter regleaza in mod constant viteza compresorului, pentru a mentine nivelurile de temperatura dorite. Totodata, compresorul inverter cu frecventa a intervalului de functionare proiectata pentru a reduce consumul de energie, iti permite sa economisesti mai mult decat un compresor obisnuit.

Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri de zgomot reduse, multumita ventilatorului inclinat unic si compresorului inverter LG care elimina zgomotul inutil si permite o functionare silentioasa.

Acest aparat de aer conditionat Whirlpool alb va ofera o eficenta energetica exceptionala A ++, pentru consum redus de energie. Aer conditionat remarcabil, inclusiv unitatea interna si externa. Tehnologia 6th Sense, evalueaza automat temperatura camerei cu ajutorul senzorului si face combinatia ideala a functiilor operationale pentru a obtine cel mai bun confort. Controlati-va aerul conditionat oriunde si oricand multumita functiei Conectivitate Whirlpool.
Aer conditionatul reversibil este optiunea inteligenta pentru iarna. Bucurati-va de aer rece in timpul verii calduroase, precum si de temperatura calda pe timpul iernii, datorita functiei de incalzire a aparatului de aer conditionat.	
Capacitate de racire de 12000 BTU, recomandata pentru camere de 20-30 mp.Un design elegant si modern, dar discret, capabil sa se adapteze mobilierului casnic.
Aparatele ALIZEE sunt create pentru a va aduce beneficii inca de la prima interactiune, prin pretul deosebit de atractiv, dar si pe termen lung, prin tehnologia adoptata (DC Inverter, clasa energetica A++/ A+, functie „ECO”, refrigerant R32), care asigura un consum de energie redus si limiteaza impactul asupra mediului.
ALIZEE isi mentine obiectivul de a oferi echipamente care incorporeaza ultimele tehnologii disponibile in industria de profil. Aparatele acestui sezon beneficiaza de 5 moduri de operare, 6 viteze de functionare ale ventilatorului unitatii interioare si pregatire pentru functie Wi-Fi. De asemenea, acestea functioneaza in parametri optimi pana la temperatura exterioara minima de -20oC.
ALIZEE vine atat in intampinarea voastra, cat si a personalului specializat in asigurarea instalarii si a mentenantei, prin solutii constructive care usureaza montajului, faciliteaza functionarea aparatului in parametri optimi si ajuta la detectia potentialelor defecte. Pentru toate capacitatile, aparatele includ kit de instalare de 4m.
Modelul pe care il propunem pentru sezonul 2020 dispune de tehnologie DC Inverter, clasa energetica A++/ A+, refrigerant ecologic R32, multiple functii pentru asigurarea confortului, sanatatii si a eficientei energetice, kit de instalare de 4m inclus pentru toate capacitatile si diverse functii care sustin functionarea echipamentului in parametri optimi, pentru o durata de utilizare cat mai indelungata.
Puteti controla de la distanta unul sau mai multe aparate de aer conditionat Carrier cu o aplicatie mobila usor de utilizat (disponibila pentru iOS si Android). plicatia va permite sa controlati o serie de functii, cum ar fi pornirea si oprirea dispozitivului, selectarea temperaturii si a vitezei ventilatorului, programarea si multe altele. Stick-ul Wi-Fi este plasat in ambalajul produsului si nu este necesar un echipament suplimentar pentru conectarea dispozitivului.

Aerul conditionat este echipat cu tehnologia DC Inverter atat la unitatea interioara, cat si la cea exterioara. Datorita motoarelor DC, aerul conditionat obtine performante maxime la un condus redus de energie.

Ofera o calitate mai buna a aerului prin combinarea efectelor pozitive ale celor cinci filtre diferite. Aerul trece mai intai prin pre-filtrul care va capta particule mari, praful si parul animalelor de companie. Filtrul ANION elibereaza ioni negativi care revitalizeaza aerul. Filtrul Vitamina C are efecte benefice asupra rezistentei si elasticitatii pielii tale. Filtrele HEPA si Cold Catalyst absorb particule mai mici si polen si au un efect dezodorizant, oferind un mediu interior racoritor.

Modul X ECO.Prin activarea acestui mod, unitatea poate consuma cu pana la 60% mai putina energie, comparativ cu modul normal. Unitatea ajusteaza automat viteza ventilatorului si rotatia compresorului oferindu-ti acelasi nivel de confort, dar cu un consum minim de energie.
Gree reprezinta alegerea ideala pentru confortul termic al locuintei tale, calitate recunoscuta si certificata de renumite organizatii internationale de masurare a gradului de satisfactie a consumatorilor.Unul din 3 aparate de aer conditionat vandut in intreaga lume este produs de Gree, ceea ce spune totul despre calitatea acestor produse.
Cercetarea Best Buy Award 2017/2018 a fost efectuata de organizatia elvetiana ICERTIAS pe teritoriul Romaniei la sfarsitul anului 2017.Cercetarea Quality Medal 2018/2019 a fost efectuata de organizatia elvetiana ICERTIAS pe teritoriul Romaniei la sfarsitul anului 2018.
Aparatul de aer conditionat nu trebuie sa iasa in evidenta, el trebuie sa-si faca treaba fara a ne a ne agresa vizual.Designerii Gree au inzestrat aparatele de anul acesta cu elemente de design SILVER, pentru ca acestea sa se incadreze perfect in incaperea dumneavoastra.Culoarea SILVER este practic fara varsta, ceea ce inseamna ca aparatul dumneavoastra nu se va demoda niciodata.

Sistemul de purificare a aerului Cold Plasma se bazeaza pe descarcarea in gaz intre 2 electrozi in timpul careia se formeaza ioni negativi si pozitivi.La intalnirea microorganismelor daunatoare, ionii pozitivi si negativi se recompun, ducand practic la eliminarea acestora.
Procesul de curatare fara efort.Aceasta functie activeaza un proces in 3 etape: in timpul racirii apa condensata colecteaza praful de pe fante. Unitatea interioara este apoi uscata prin incalzire si in cele din urma, modul ventilator indeparteaza umezeala ramasa, mentinand unitatea uscata si impiedicand reproducerea bacteriilor.
Un senzor de temperatura incorporat in telecomanda determina aparatul de aer conditionat sa regleze automat programul de functionare. Aceasta caracteristica ofera o metoda inteligenta si independenta de mentinere a temperaturii optime in incapere.
Dupa finalizarea racirii sau dezumidificarii, aparatul de aer conditionat activeaza functia antifungica pentru a preveni cresterea ciupercilor si a bacteriilor daunatoare si pentru a mentine un mediu sanatos si placut.
O foaie galvanizata si sase straturi de acoperire anti rugina asigura ca unitatea exterioara a aparatului de aer conditionat isi mentine un aspect placut, chiar si dupa expunerea prelungita la lumina soarelui si a ploii.
Aparatul este usor de curatat, fiind prevazut cu functia SELF CLEAN (auto-curatare). Cand caracteristica de auto-curatare este activata, aparatul se va curata automat. Dupa curatare, dispozitivul se va opri automat. Puteti utiliza caracteristica de auto-curatare ori de cate ori doriti.  Nota: Puteti activa aceasta functie doar in modurile COOL sau DRY.
Functia SLEEP este utilizata pentru a scadea consumul de energie in timpul somnului (cand nu aveti nevoie de aceleasi setari de temperatura pentru a va simti confortabil). Aceasta functie poate sa fie activata doar prin telecomanda".Nota: Functia SLEEP nu este disponibila in modurile FAN sau DRY.
Functia TURBO determina aparatul sa functioneze continuu pentru a ajunge la temperatura preferata in cel mai scurt timp posibil. Cand selectati caracteristica TURBO in modul de functionare COOL, aparatul va sufla aerul rece cu cea mai puternica setare a fluxului de aer pentru a incepe sa porneasca procesul de racire. 
Functia de Follow me permite telecomenzii sa masoare temperatura la locatia unde aceasta este pozitionata si sa trimita acest semnal la aparatul de aer conditionat la intervale de 3 minute. Cand utilizati modurile AUTO, COOL sau HEAT, masurarea temperaturii ambientale cu ajutorul telecomenzii (in loc de unitatea interioara insasi) va permite aparatului de aer conditionat sa optimizeze temperatura din jurul dvs. si sa asigure un confort maxim.
Noul aparat Sensira iti ofera functii avansate de distribuire uniforma a aerului si temperaturii in toata camera, precum si posibilitatea controlului de la distanta prin intermediul smartphone-ului.Daikin Sensira furnizeaza o serie de solutii de reducere a consumului de energie, precum tehnologia Inverter sau agentul frigorific R-32.
Baleierea verticala automata asigura o distribuire uniforma a aerului si a temperaturii in intreaga camera, prin deplasarea fantelor de refulare in sus si in jos.Modul putere incalzeste sau raceste camera rapid, dupa care aparatul revine automat la setarile normale, economisind energie electrica.
Consumul tau de energie electrica va fi substantial diminuat datorita tehnologiei Inverter, materializata intr-un compresor complex care isi ajusteaza viteza de lucru in functie de temperatura camerei, evitandu-se astfel opririle si pornirile consumatoare de curent in exces.
Daikin Sensira este o prezenta discreta, gratie functionarii sale silentioase, cu niveluri reduse ale zgomotului de pana la 21 dBA.
Aparatele de aer conditionat LG sunt optimizate cu un sistem de purificare 2 in 1 (racirea aerului si filtrarea aerului) care poate filtra particulele mici de praf, germenii si poluantii din aer cum ar fi PM 1.0.
Senzorul PM 1.0 asigura detectarea in timp real a prafului extrem de fin si afiseaza in mod intuitiv compozitia aerului folosind patru culori.
DUAL Inverter Compressor™ de la LG solutioneaza problemele legate de zgomot si mentine temperatura dorita, rezultand o racire si o incalzire cu economie de energie, de lunga durata, eficienta si silentioasa.

Designul subtire si modern al aparatului de aer conditionat LG faciliteaza instalarea si asigura o curatare confortabila, cu filtrul ajustabil EZ. Mai mult, afisajul mare ascuns este perfect pentru verificarea confortabila a afisarii energiei.

Sistemul Gold Fin™ se asigura ca suprafata este mai rezistenta la coroziune si imbunatateste durabilitatea schimbatorului de caldura pentru o perioada mult mai mare de timp.Aparatele de aer conditionat LG sunt proiectate pentru o instalare mai simpla si mai eficienta, indiferent de locul de instalare si de numarul de persoane implicate in procesul de instalare.


Un senzor de temperatura din telecomanda determina aparatul de aer conditionat sa-si ajusteze automat starea de functionare. Un mod mai inteligent de mentinere a temperaturii optime in camera.
Dupa finalizarea racirii sau dezumidificarii, aparatul de aer conditionat activeaza functia antifungica pentru a preveni cresterea ciupercilor si a bacteriilor daunatoare si pentru a mentine un mediu sanatos si placut.
In timpul racirii apa condensata colecteaza praful de pe aripioare. Unitatea interioara este apoi uscata prin incalzire si in cele din urma, modul ventilatie indeparteaza umezeala ramasa, mentinand unitatea uscata si impiedicand reproducerea bacteriilor.
Functia turbo activeaza racirea rapida sau incalzirea prin cresterea cantitatii si vitezei fluxului de aer pentru a atinge temperatura dorita. Aceasta functie poate crea conditii optime in cel mai scurt timp posibil.
Functia Active Energy Control va permite sa selectati nivelul de consum de energie in functie de situatie. Bucurati-va de o atmosfera rece si comfortabila, cu un consum redus de energie. Normal: 100% racire la 100% consum de energie Pasul 1: Apasati butonul o data pentru 85% din capacitatea de racire si 77% consum de energie. Etapa 2: Apasati butonul de doua ori pentru 66% din capacitatea de racire si un consum de energie de 51%.
Interiorul aparatului de aer conditionat este intretinut prin uscarea schimbatorului de caldura, apoi sterilizarea acestuia inca o data cu Ioni Plasmaster pentru a elimina mucegaiul si mirosurile nedorite.

Design-ul optimizat al evacuarii ofera flux de aer mai puternic, care raceste incaperea cu pana la 5 grade in doar 5,6 minute.
Filtrul dublu de protectie destinat capturarii particulelor de praf cu dimensiuni mai mari de 10 μm, reprezinta prima linie de aparare impotriva particulelor mai fine de praf.
Functia de curatare automata completa previne formarea de bacterii si mucegai pe schimbatorul de caldura, daruind utilizatorului un mediu mai placut si mai confortabil.

Aparatele de aer conditionat LG iti ofera aer racoros in fiecare coltisor al incaperii. Functia de balansare pe 4 directii permite suflarea rapida si eficienta a aerului, in mai multe directii.
Aparatele de aer conditionat LG functioneaza la niveluri de zgomot reduse, multumita ventilatorului inclinat unic si compresorului inverter LG care elimina zgomotul inutil si permite o functionare silentioasa.Aparatele de aer conditionat LG sunt proiectate pentru o instalare mai simpla si mai eficienta, indiferent de locul de instalare si de numarul de persoane implicate in procesul de instalare.


Designul optimizat al gurii de evacuare a aerului permite un flux de aer mai puternic, care racoreste incaperea mai repede.Utilizatorii pot regla lamela gurii de evacuare in 6 pozitii prestabilite disponibile, pentru a obtine exact directia dorita a fluxului de aer.
I-Action Technology – Echipamentele Cooper&Hunter cu tehnologie inverter sunt controlate de un microprocesor inovator incorporat, bazat pe o tehnologie originala, I-Action Invertor Technolology.Cand compresorul rotorului atinge temperatura specificata, acesta nu se opreste, continuand sa sa lucreze la o frecventa extreme de scazuta-1Hz, cu un consum de doar 40watt/ora.Astfel, Cooper&Hunter economiseste pana la 50% din energia electrica consumata si isi prelugeste durata de viata cu pana la 10 ani.
I Feel – Functia controleaza temperatura aerului prin intermediul senzorului de pe telecomanda.Detectorul masoara temperatura aerului din locul in care se afla telecomanda si transfera informatia la unitatea interioara a aparatului.”I Feel”, calculeaza si conduce catre o functionare care asigura confortul climatic direct in zona unde se afla telecomanda si-eventual- purtatorul acesteia.

 Intelligent defrost – Spre deosebire de functia anterioara, programul “defrost” activeaza procesul doar daca este cu adevarat necesar, generand o functionare normala la temperature extreme.De asemenea, timpul necesar dezghetarii s-a redus semnificativ.

Ionizer/Cold plasma – Filtru aditional de curatare si purificare a aerului.Acesta elibereaza ioni la interior, prin care se realizeaza o dezinfectie a aerului, diminuand mirosurile neplacute.Converteste toti radicalii in apa si oxygen.In plus, absoarbe praful din incapere, polenul, nicotina si alte particule care pot genera alergii, creand un mediu sigur si relaxant.

Activeaza functia SMART, indiferent daca aparatul este oprit sau pornit. Temperatura si ventilatorul sunt setate automat in functie de temperatura din camera, pentru a atinge cat mai repede gradul de confort termic dorit.
Activarea functiei ECONOMY ofera un confort sporit, fiabilitate crescuta si economisirea energiei prin utilizarea optima a compresorului.Protejezi casa de inghet prin mentinerea temperaturii ambientale de 8 grade Celsius atunci cand esti plecat de acasa pentru o perioada mai indelungata.
Te bucuri de liniste prin activarea functiei QUIET, care reduce viteza ventilatorului si frecventa compresorului.Creeaza un mediu confortabil pentru somn prin activarea functiei SLEEP, care seteaza viteza ventilatorului la un nivel redus, timp de 8 ore.
Daca doresti racirea sau incalzirea rapida a incaperii, poti activa cu incredere functia SUPER. Aceasta creste puterea aparatului pentru o perioada limitata de timp.Poti dezactiva iluminarea si afisajul unitatii interioare prin activarea functiei DIMMER, pentru un plus de confort.
MeacoCool MC7000 este un aer conditionat portabil care racoreste intr-un mod eficient, cu o putere de pana la 7000 BTU (2kW), potrivit pentru incaperi de pana la 22 mp.
MC7000 este un aparat multifunctional 3 in 1 care pe langa functia de racire prezinta si functiile de ventilare si dezumidificare, aceasta din urma prevenind aparitia mucegaiului si elimina in totalitate disconfortul termic provocat de aerul cald si umed.
Modul silentios de noapte asigura un somn odihnitor astfel: aparatul va functiona pe treapta cea mai mica de ventilatie cu un nivel de zgomot de pana la 53 dB(A), lumina ecranului se stinge iar temperatura din incapere va fi ridicata usor cu cate 1 °C pe ora.
Functia TIMER permite programarea pornirii/opririi aparatului intr-un interval de pana la 24h.MC7000 este eficient energetic, incadrandu-se in clasa de energie A.
Economiseste bani in fiecare zi cu sistemul de racire eficient din punct de vedere energetic Wind-Free™. Atunci cand functioneaza in modul Wind-Free™, unitatea exterioara utilizeaza o putere minima - folosind cu pana la 77% mai putina energie electrica in comparatie cu modul Racire Rapida. Asa ca te poti bucura de racoare fara sa-ti faci griji privind facturile la electricitate.
Raceste camerele rapid, dintr-un colt in altul, astfel incat sa te simti intotdeauna confortabil. Tehnologia Digital Inverter Boost raceste aerul cu 43% mai rapid. Designul sau avansat include, de asemenea, un ventilator cu 15% mai mare, o intrare cu 18% mai lata si o lamela mai lata cu 31%. Prin urmare, aerul rece este dispersat mai departe si mai cuprinzator, atingand pana la 15 metri.
Mentine interiorul aparatului tau de aer conditionat curat, fara ca tu sa faci nimic! Dupa functionare, functia Auto Clean usuca in mod automat interiorul aparatului cu ajutorul unui proces in 3 pasi. Acesta indeparteaza umiditatea sufland aer intre 10 si 30 de minute. Prin urmare, previne depunerea bacteriilor si mirosurilor.
CEL MAI MARE producator mondial de aparate de aer conditionat, compania chineza Gree, propune gama de unitati Fairy, care se disting atat prin designul stilat, cat si prin tehnologii avansate cum ar fi generatorul Cold Plasma si functia "I feel".

GREE dovedeste responsabilitate fata de poluarea mediului, prin folosirea agentului frigorific R32, in timp ce asigura un consum de energie diminuat prin implementarea tehnologiei Inverter.
Generator Cold Plasma - este o tehnologie avansata care indeparteaza mirosurile neplacute si neutralizeaza bacteriile, virusurile si alergenii prin emisia controlata de ioni in atmosfera.

Auto clean - dupa utilizarea aparatului de aer conditionat in regim de racire, ventilatorul va continua sa se invarta pentru a usca schimbatorul de caldura, prevenind astfel aparitia mucegaiului.

Incearca un mod inteligent de a trai cu AI Auto Comfort. Acesta optimizeaza automat diferitele moduri prin analizarea starii camerei si a modelelor de utilizare. Pe baza temperaturii tale preferate, acesta trece automat la cel mai potrivit mod pentru a mentine conditiile optime.
Raceste camerele rapid, dintr-un colt in altul, astfel incat sa te simti intotdeauna confortabil. Tehnologia Digital Inverter Boost raceste aerul cu 43% mai rapid. Designul sau avansat include, de asemenea, un ventilator cu 15% mai mare, o intrare cu 18% mai lata si o lamela mai lata cu 31%. Prin urmare, aerul rece este dispersat mai departe si mai cuprinzator, atingand pana la 15 metri.
Controleaza temperatura din casa ta oricand si oriunde. Prin utilizarea aplicatiei SmartThings (necesita o conexiune Wi-Fi si un cont Samsung) ce este disponibila pe dispozitivele Android si iOS, poti controla si monitoriza de la distanta aparatul de aer conditionat cu doar o atingere. Sau pur si simplu spune-i sistemului de inteligenta artificiala (AI) ce doresti (control vocal acceptat in engleza, chineza, coreeana, franceza, germana, italiana si spaniola) si acesta va executa. 
Mentine eficienta functionarii aparatului de aer conditionat cu mai putin efort. Easy Filter Plus este amplasat in exterior, deasupra, astfel incat poate fi scos si curatat. Plasa sa densa mentine aparatul curat, iar stratul anti-bacterian te ajuta sa te protejezi impotriva contaminantilor periculosi din aer.
Selectarea automata a vitezei ventilatorului - viteza ventilatorului este selectata automat, pentru a se ajunge la (sau a mentine) temperatura setata.Treptele de viteza ale ventilatorului (5 trepte) - aceasta functie permite selectarea vitezei dorite.Program uscat - permite reducerea nivelului umiditatii fara variatii ale temperaturii camerei
Consumul tau de energie electrica va fi substantial diminuat datorita tehnologiei Inverter, materializata intr-un compresor complex care isi ajusteaza viteza de lucru in functie de temperatura camerei, evitandu-se astfel opririle si pornirile consumatoare de curent in exces.

Noua serie Daikin Sensira Bluevolution completeaza gama Bluevolution cu refrigerant ecologic R-32, performantele fiind printre cele mai avansate. Aparatul poate fi comandat de la distanta cu telefonul mobil, avand incorporat un controler WiFi.
Sensira R-32 creaza un climat interior confortabil, mentinand in acelasi timp valori excelente ale eficientei energetice. Datorita agentului frigorific R-32, noua unitate se remarca prin consumul de energie mai scazut si eficienta energetica ridicata, atingand clasa A++ pentru racire. Acest lucru inseamna costuri reduse pentru energie si mai multa grija pentru mediul inconjurator.
mbinand confortul de ultima generatie si eficienta energetica superioara, aparatul de aer conditionat Sensira R-32 garanteaza o atmosfera interioara perfecta in orice sezon. Panoul frontal plat si modern se integreaza in orice decor interior si se curata extrem de usor. Baleierea automata pe verticala distribuie aerul si temperatura uniform in intreaga incapere.
Pentru a garanta o functionare perfecta, Sensira R-32 vine cu un compresor imbunatatit. Noul compresor swing cu doua camere contribuie la economii de energie semnificative, un risc mai redus al defectiunilor si o functionare silentioasa. Totodata, noul model permite controlul constant al climatului interior perfect.
Sistemele Multi Daikin, denumite si multisplit sunt unitati centralizate de climatizare care se compun dintr-o unitate exterioara care deserveste mai multe unitati interioare.

In principiu unitatile interioare nu vor functiona toate in acelasi timp deoarece ori suntem in zona de zi, ori in zona de noapte, de aceea capacitatea unitatii exterioare este de regula mai mica decat suma capacitatilor unitatilor interioare.
Sistemele de climatizare Daikin Multi Inverter de utlima generatie apartin seriei Bluevolution si functioneaza pe baza agentului frigorific R-32.Refrigerantul R-32 impreuna cu compresoarele Daikin asigura un consum foarte scazut de energie electrica.
Daikin Perfera R-32 creaza un climat interior confortabil, mentinand in acelasi timp valori excelente ale eficientei energetice. Datorita agentului frigorific R-32, noua unitate se remarca prin consumul de energie mai scazut si eficienta energetica ridicata, atingand clasa A++ pentru racire. Acest lucru inseamna costuri reduse pentru energie si mai multa grija pentru mediul inconjurator.
Gree Electric Appliances Inc din Zhuhai, China, este cel mai mare producator mondial de aparate de aer conditionat . Prin intermediul a opt baze de productie pe care le detine in China, Vietnam, Pakistan si Brazilia, Gree poate produce pana la 27 de milioane de aparate de aer conditionat rezidentiale si 2 milioane de aparate de aer conditionat comerciale anual. Gree produce toate partile componente si este singura marca in China clasata ca brand mondial.
Filtru Catechin - Imbunatateste calitatea aerului prin eliminarea sau reducerea mirosurilor neplacute si a alergenilor.Eficienta mare, functionare silentioasa - Eficienta sporita si functionare silentioasa datorita designului inovativ.
Functionare incalzire / racire - Functionare stabila in regim de racire sau incalzire la temperaturi ambientale de pana la -15°C.Dezghetare inteligenta - reduce pierderile de energie si timpul de decongelare dezghetand numai atunci cand este necesar in loc de dezghetare dupa un program setat.
Alegerea unui produs cu R-32 reduce impactul asupra mediului cu 68% in comparatie cu un produs cu R-410A si duce direct la un consum mai scazut de energie gratie eficientei energetice ridicate.Panoul frontal plat si elegant se armonizeaza usor cu orice decor interior si se curata mai usor.Controler online (optional, inclus in pret): controlati interiorul din orice locatie cu o aplicatie prin intermediul retelei locale sau prin internet
Baleierea verticala automata asigura o distribuire uniforma a aerului si a temperaturii in intreaga camera, prin deplasarea fantelor de refulare in sus si in jos.Modul putere incalzeste sau raceste camera rapid, dupa care aparatul revine automat la setarile normale, economisind energie electrica. 
In noua versiune, Sensira este dotata cu un filtru fotocatalitic din apatit de titan de dezodorizare, care are functia de a capta si neutraliza polenul, acarienii si alergenii in proportie de aproximativ 99%.Daikin Sensira este o prezenta discreta, gratie functionarii sale silentioase, cu niveluri reduse ale zgomotului de pana la 21 dBA.
Conecteaza simplu si rapid unitatea la Wi-Fi si descarca aplicatia Daikin Online Controller, cu ajutorul careia poti sa modifici setarile de climatizare, sa programezi temperatura pe intervale orare si sa revizuiesti consumul de energie de oriunde te-ai afla. 
Flexilibitate maxima! Poti seta pornirea / oprirea aparatului oricand intr-un interval de 24h.Aparatul reduce intensitatea functionarii in timp ce tu dormi, pentru un plus de economie de energie.
Auto-curatare.Functie speciala care dupa oprirea unitatii interioare mentine evaporatorul curat si uscat.Tehnologia 3D Inverter ofera un confort sporit, fiabilitate crescuta si economisirea energiei prin utilizarea optima a compresorului.
Prin intermediul aplicatiei Inventor Control, puteti activa functia de sterilizare la 56° C. Asigurati-va cea mai buna calitate a aerului si o atmosfera mai sanatoasa in caminul dvs., cat timp interiorul unitatii este sterilizat la 56°C!
Activati modul Ultra Sientios si bucurati-va de un sentiment absolut de liniste in caminul dvs. Asigurati un nivel redus de zgomot de numai 16dB(A), datorita designului special si a tehnologiei avansate a aparatului de aer conditionat.
Tehnologia inovativa cu care este echipat fiecare aparat de aer conditionat Inventor, asigura performante excelente la costuri minime. Profitati de clasa energetica A+++ si obtineti economii marjore de energie electrica si bani! Bucurati-va de atmosfea placuta din incaperea dumneavoastra.

Acoperirea avansata a unitatii exterioare cu o centura de incalzire speciala in suprafata sa inferioara si pe compresor, garanteaza o protectie maxima in cele mai dificile conditii meteorologice, asigurand prelungirea vietii aparatului de aer conditionat si o functionare impecabila pentru conditii excelente de incalzire in caminul dvs., instant si eficient.

Confortul este datorat tehnologiilor avansate, precum Ochiul inteligent pe 2 zone, Functionarea silentioasa si Online Controller.Recunoscuta la nivel international pentru designul sau, Emura este disponibila in finisaj alb si argintiu si se integreaza perfect in orice interior.
Daikin are grija si de confortul tau financiar, ingloband o serie de solutii de economisire a energiei precum tehnologia Inverter, agentul frigorific R-32  sau functii precum Programatorul saptamanal si Ochiul inteligent.
Ochiul inteligent pe 2 zone. Cand te vei afla in camera, vei fi protejat de rafalele de aer, deoarece aparatul este setat sa nu trimita fluxurile direct spre tine. In momentul in care vei pleca din camera, unitatea va trece automat pe setarea de eficienta energetica.
Emura face parte din gama Bluevolution, caracterizata de folosirea agentului frigorific R-32, care reduce cu 68% impactul asupra incalzirii globale si imbunatateste performanta energetica a aparatului.Aparatul atinge valori ale eficientei energetice de pana la 7,02 SEER si 4,28 SCOP.
Daca unitatea detecteaza scurgeri de gaz refrigerant, un mesaj EC va fi afisat de unitatea interioara si echipamentul opreste functionarea. Aceasta functie adaugata protejeaza compresorul impotriva deteriorarii.
Kitul de temperatura scazuta ambientala preinstalat, ajusteaza viteza turatiei ventilatorului unitatii exterioare functie de temperatura de condensare. Asa este posibila operatia de racirela temperaturi externe de pana la -15 °C.
Pornirea echipamentului si turatia ventilatorului depind de temperatura schimbatorului de caldura a unitatii interioare. Aceasta functie previne descarcarea de flux de aer rece si, astfel,previne disconfortul utilizatorului.
 Confort perfect  Noul model Daikin Emura se integreaza foarte usor in orice interior datorita panoului frontal al apartului avand un design curbat in ton cu ultimele tendinte in design, fiind in acelasi timp si foarte simplu de curatat. Jaluzelele de dirijare a aerului au functia de baleiaj pe verticala, fiind astfel asigurata distributia uniforma a aerului conditionat in intreg volumul incaperii. Functia TURBO raceste sau incalzeste rapid incaperea pentru asigurarea unui confort maxim.

Zgomot scazut  Cu un nivel al presiunii sonore de numai 21 db, noul model Daikin Emura va functiona aproape fara sa-l sesizati, asigurandu-va un somn linistit pe perioada noptii.
Filtrele speciale fotocatalitice Daikin cu Apatit de Titan elimina praful din incapere si descompun mirosurile neplacute provenite de la fumul de tigara sau animale de companie. Aceste filtre retin si chiar descompun microorganismele daunatoare cum ar fi bacterii, virusuri sau alergeni, pentru a asigura un aer lipsit de impuritati in incaperea dumneavoastra.
Daikin produce in noua sa fabrica din Cehia aparate de aer conditionat proiectate in Europa, pe gustul si cerintele europenilor, iar de anul acesta preturile la aparatele rezidentiale sunt imbatabile.

Aparatele de aer conditionat LG sunt optimizate cu un sistem de purificare 2 in 1 (racirea aerului si filtrarea aerului) care poate filtra particulele mici de praf, germenii si poluantii din aer cum ar fi PM 1.0.
Senzorul PM 1.0 asigura detectarea in timp real a prafului extrem de fin si afiseaza in mod intuitiv compozitia aerului folosind patru culori.
Inverter Compressor regleaza in mod constant viteza compresorului, pentru a mentine nivelurile de temperatura dorite. Totodata, DUAL Inverter Compressor™ cu frecventa a intervalului de functionare proiectata pentru a reduce consumul de energie, iti permite sa economisesti mai mult, fata de un compresor obisnuit.

Utilizatorii pot regla lamela gurii de evacuare in 6 pozitii prestabilite disponibile.Curatarea automata previne dezvoltarea bacteriilor si mucegaiului pe schimbatorul de caldura.Tehnologia Jet Dry pune pe primul loc dezumidificarea zonelor cu niveluri ridicate de umiditate.
Clasa de energie A++ pentru racire si A+ pentru incalzire,WiFi: Control de la distanta, prin WiFi, cu ajutorul aplicatiei specifice si telefonului mobil inteligent
Viteza TURBO: Setare rapida a vitezei maxime a ventilatorului unitatii interioare, in modul racire sau incalzire.8°C incalzire: Activare automata a modului de incalzire cand temperatura ambientala interioara atinge 8oC, pentru mentinerea acestei temperaturi
Modelul Liberty, primul reprezentant al brand-ului TOSOT in Romania, urmareste sa se afirme prin calitate si tehnologia de ultima ora. Cu un design minimalist si eficienta dovedita, TOSOT propune clientilor sai un echipament fiabil, care garanteaza costuri reduse de mentenanta, la un bun raport calitate – pret.
Designul elegant cu oglinda neagra va face o impresie deosebita in bucatarie si se va potrivi foarte bine cu interiorul casei dumneavoastra. Afisajul tactil, cu functiile tastelor imprimate, este proiectat pentru a fi simplu de utilizat. Afisajul simte si urmareste degetul, pentru ca introducerea setarilor sa fie simpla si usoara.
Samsung se mandreste cu imbunatatirea prin tehnologii inovatoare a fiecarui produs realizat. Sistemul nostru triplu de distribuire se asigura ca toate alimentele, de la pizza la laptele cald, sunt preparate perfect si delicios de fiecare data, multumita celor trei puncte de distribuire a microundelor. Cu cuptoarele noastre cu microunde va veti bucura de alimente preparate uniform si bine patrunse.
Eco Mode economiseste mai multa energie in standby – pana la 40%. Trebuie doar sa apasati un buton pentru a economisi bani, energie si a proteja mediul.
Interiorul din email ceramic de la Samsung a primit aprobarea din punct de vedere al igienei de la Institutul Hohenstein din Germania pentru suprafata sa durabila si igienica. Emailul ceramic previne raspandirea bacteriilor si este de 7 ori mai rezistent la zgarieturi si rugina fata de alte interioare ale cuptoarelor cu microunde. Bucurati-va de noul interior si dupa utilizarea pe termen lung.
Gama de cuptoare cu microunde Toshiba este proiectata in asa fel incat sa scurteze timpul de gatire fara a compromite performanta si rezultatul final. Cu o putere de 900 W, cuptorul cu microunde decongeleaza 450 g de carne in doar 6 minute si reincalzeste 450 g de mancare in 4 minute si 10 secunde.
Cu functia grill va puteti bucura de aroma unui gratar, fara a indura mirosul pregnant de fum; incercarea unui nou stil de gatit va deschide astfel o alta lume a gusturilor care sa va incante papilele gustative. Niciodata nu a fost mai usor sa experimentati lumea unui gratar perfect: exterior crocant, interior umed si suculent.	
Platoul rotativ de la Toshiba este inovator, cu o functie de memorie a pozitiei de pornire. Dupa gatire, acesta se reseteaza automat la pozitia initiala, permitandu-va sa scoateti cu usurinta mancarea, mai ales atunci cand aveti un vas cu maner. Mai mult, platoul rotativ poate mentine pana la 5 kg fara a se defecta si poate functiona perfect in medii de pana la 230°C timp de 974 ore fara a se deforma.
Functia Quick Defrost dezgheata alimentele rapid si uniform. Algoritmul sau automat calculeaza timpul corect de dezghetare pentru 5 tipuri de alimente, asadar va va lua mult mai putin timp sa pregatiti ingredientele.
Invelisul durabil CERAMIC INSIDE™ este usor de curatat si are proprietati anti-zgariere. Suprafata sa uniforma poate fi curatata fara frecare si nu se va decolora in timp. De asemenea, este foarte rezistent la rugina si la zgarieturi, asadar va avea o durabilitate prelungita.
Modul ECO reduce semnificativ consumul de energie, datorita celui mai redus consum de electricitate in modul „in asteptare”. Atunci cand nu gatiti, energia utilizata pentru mentinerea functiilor esentiale este minima, ceea ce va va ajuta sa reduceti factura de electricitate.
Setarea Eliminare mirosuri elimina fortat aerul din cavitatea interioara, asadar, orice mirosuri persistente sunt disipate rapid. Prin eliminarea imediata a mirosului fiecarui preparat, alimentele dumneavoastra vor avea intotdeauna un gust proaspat si delicios.
Butonul Grill+30 sec obtine textura si culoarea ideala a mancarii tale, astfel incat arata delicios si are si un gust nemaipomenit. Elementul de incalzire gratar creste timpul de gatit cu 30 de secunde pentru a rumeni mancarea si pentru a o face mai crocanta.
Daca pregatesti mai multe feluri de mancare, functia Keep Warm pastreaza totul la o temperatura potrivita fara gatire in exces, astfel incat sa ramana delicios de calde si gustoase exact ca mancarea proaspat gatita si gata de servit.	
Modul ECO reduce semnificativ consumul de energie avand cel mai mic consum de energie in standby din industrie. Atunci cand nu gatesti, energia utilizata pentru a mentine functiile esentiale este minima si astfel economisesti bani la facturile de energie electrica.	
Functia Dezghetare rapida iti permite sa dezgheti mancaruri inghetate rapid si uniform, asigurandu-se ca acestea isi pastreaza prospetimea si textura. Prin urmare, te poti bucura de feluri delicioase de carne, pui, peste, paine, prajituri si fructe oricand doresti.	
Bucura-te de mancare rumenita si crocanta, la fel ca cea preparata intr-un cuptor conventional. Functia Grill Fry gateste, coace si prepara mancarea la gratar pentru ca tu sa te poti bucura de cea mai buna aroma si textura a alimentelor congelate. Si nu foloseste ulei, astfel incat mancarea este mai sanatoasa.

Decongelezi painea rapid si simplu. Prin simpla apasare a unui buton, functia Bread Defrost calculeaza timpul si temperatura optime pentru dezghetarea produselor congelate. Apoi foloseste grill-ul si platoul Crusty pentru a obtine preparate coapte si perfect rumenite.

Decongelezi rapid alimentele congelate cu functia Quick Defrost. Are optiuni pentru 5 alimente utilizate in mod obisnuit: carne rosie, carne de pasare, peste, legume si paine. Doar selectezi tipul si greutatea alimentelor, iar acesta calculeaza timpul optim de decongelare.
Invelisul durabil CERAMIC INSIDE™ este usor de curatat si are proprietati anti-zgariere. Suprafata sa uniforma poate fi curatata fara frecare si nu se va decolora in timp.

Indiferent ca vrei doar sa incalzesti mai repede mancarea si bauturile, sa dezgheti alimentele sau chiar sa gatesti mai rapid, un cuptor cu microunde este indispensabil in bucatarie. Cu o capacitate generoasa a cavitatii, de 20 L, si o putere de 700W, HEINNER HMW-20MBKSS este optiunea ideala
pentru a te bucura de alimente bine patrunse, preparate rapid si uniform, sau de bauturi rapide si delicioase.
Panoul de comanda mecanic iti permite sa selectezi cu usurinta functiile si nivelul de putere dorit si sa stii in orice moment in cat timp va fi gata mancarea.Ai de ales intre 6 nivele de putere, in functie de ceea ce iti doresti sa prepari sau sa incalzesti.
Timerul programabil cu oprire automata iti va permite sa setezi un timp maxim de gatire de pana la 30 de minute.La finalul duratei de preparare, cuptorul va emite un semnal sonor pentru a te atentiona ca mancarea este gata, dupa care se va opri automat.
Putere - 700 W.Gama de cuptoare cu microunde Daewoo este proiectata in asa fel incat sa scurteze timpul de gatire fara a compromite performanta si rezultatul final.
Datorita noului ghidaj cu 3 brate al farfuriei si a pozitionarii acesteia, vasele incalzite in cuptorul cu microunde Daewoo vor avea stabilitate mai mare fata de cuptoarele clasice.
Cavitatea cuptorului cu microunde Daewoo permite introducerea unui vas mai mare decat cele obisnuite, uzuale. Acest vas poate avea un diametru de pana la 25.5 cm.
Cu ajutorul functiei 2 Way Defrost poti alege ca decongelarea produselor tale sa se realizeze in functie de greutatea acestora sau in functie de un anumit timp setat.
Functia Browning Plus permite preparatelor dumneavoastra sa ajunga la textura si culoarea ideala, pentru un aspect si gust delicios. Creste timpul de preparare cu 30 de secunde pentru a obtine preparate rumenite si crocante.
Daca pregatiti mai multe feluri de mancare, functia Keep Warm mentine toate alimentele la temperatura adecvata, fara a le gati in exces, cu ajutorul unui incalzitor cu gratar. Astfel, acestea vor ramane calde si gustoase, exact ca mancarea proaspat preparata, fiind gata de servire.
Functia Quick Defrost dezgheata alimentele rapid si uniform. Algoritmul sau automat calculeaza timpul corect de dezghetare pentru 5 tipuri de alimente, asadar va va lua mult mai putin timp sa pregatiti ingredientele.
Modul ECO reduce semnificativ consumul de energie, datorita celui mai redus consum de electricitate in modul „in asteptare”. Atunci cand nu gatiti, energia utilizata pentru mentinerea functiilor esentiale este minima, ceea ce va va ajuta sa reduceti factura de electricitate.
Cuptorul cu microunde Daewoo ofera o capacitate generoasa a cavitatii de 25L.Cu microundele de inalta frecventa, cuptoarele Daewoo, ofera o incalzire uniforma in intreaga cavitate a acestuia.
Functia "Steam Cleaning", foloseste puterea aburilor pentru a curata grasimea si murdaria din cavitatea interioara a cuptorului cu microune.Pe ecranul cu LED al cuptorului cu microunde Daewoo, puteti vizualiza informatii referitoare la timpul de preparare, nivelul puterii si greutatea alimentelor.		
Datorita functiei Zero & On, cuptorul cu microunde Daewoo se va opri automat in cazul in care nu va fi utilizat timp de 2 minute dupa terminatea activitatii. Prin utilizarea acestei functii se intrerupe alimentarea cu energie electrica, iar dumneavoastra veti sesiza o reducere a consumului de energie electrica.
Suprafata interioara a cutorului cu microunde Daewoo este acoperita cu un material cu  de densitate mare numit "Shiny Clean". Noul strat  "Shiny Clean" alcatuieste o suprafata neteta ce impiedica murdaria sa adere profund la aceasta. Astfel, curatarea cuptorului cu microunde nu va mai fi atat de dificila pentru dumneavoastra.	
Cu o capacitate de 20 l si o putere de 700W, cuptorul cu microunde MW7720 ARO, 20 l, 700 W te ajuta sa incalzesti mai repede mancarea si bauturile sau sa dezgheti alimentele.
Tuturor ni s-a intamplat sa ne apucam de gatit, dar sa ne dam seama ca am uitat sa punem alimentele la decongelat. Cuptorul cu microunde MW7720 ARO, 20 l, 700 W este optiunea salvatoare in aceasta situatie, cu atat mai mult cu cat dezgheata ingredientele rapid si uniform, in doar cateva
minute.
Timerul programabil cu oprire automata iti va permite sa setezi un timp maxim de gatire de pana la 30 de minute.
Cele 5 niveluri de putere ale cuptorului cu microunde MOC20100S te ajuta sa incalzesti manacarea in functie de cat de tare te grabesti. Cu cat puterea e mai mare, cu atat mancarea se va incalzi mai repede. De asemenea, daca vrei sa gatesti un preparat folosind un ingredient congelat, nu mai e nevoie sa-l lasi la dezghetat o zi intreaga. Functia de dezghetare te va ajuta sa decongelezi ingredientul foarte repede.
In functie de timpul pe care il ai la dispozitie poti seta unul dintre cele 5 niveluri de putere ale cuptorului cu microunde. Cu cat nivelul de putere setat este mai mare cu atat preparatul se va incalzi mai repede.
Cuptorul cu microunde are o capacitate de 20 litri si un suport rotativ rotund din sticla, cu diametrul de 24.5 cm.
Inlocuieste mancarurile semi-preparate cu feluri sanatoase gatite acasa multumita cuptorului cu microunde Samsung. Cu 20 moduri presetate de gatit, poti prepara mancarea in cateva minute. Usor si rapid
Setarea Modului ECO a noului cuptor cu microunde Samsung ofera cel mai scazut consum de energie in modul asteptare. Atunci cand nu gatiti, energia utilizata pentru mentinerea functiilor esentiale este minima, ceea ce va va ajuta sa reduceti factura de electricitate.

Obtine feluri de mancare perfect gatite de fiecare data, multumita Sistemului de distributie tripla - microundele sunt introduse prin intermediul a trei orificii in spatiul interior al cuptorului pentru o acoperire extinsa si riguroasa a distributiei de caldura.

Intalnindu-se cu expresia „viata e ca un pian”, domnul Tanaka - designerul de produs al brandului Toshiba - a fost captivat de pura inspiratie. Astfel a creat gama W, cu doua culori atemporale pentru fiecare model: alb si negru. Un design elegant, nostalgic, reprezentat de spiritul japonez si de o calitate uimitoare.

Gama de cuptoare cu microunde Toshiba este proiectata in asa fel incat sa scurteze timpul de gatire fara a compromite performanta si rezultatul final. Cu o putere de 800 W, cuptorul cu microunde decongeleaza 450 g de carne in doar 6 minute si 30 secunde si reincalzeste 450 g de mancare in 4 minute si 30 secunde.
Panoul de control este sistemul central al cuptorului cu microunde Toshiba. Din acest motiv, elementele acestei componente importante au fost supuse la peste 1650 ore de testare fara erori si defectiuni.
In comparatie cu lampile traditionale cu incandescenta, iluminarea LED are emisii de carbon mult mai mici, fiind astfel eficienta din punct de vedere al energiei, mai durabila si mai luminoasa. Lampile alese pentru cuptoarele cu microunde Toshiba au o durata de viata de cel putin 2500 ore.
Putere - 700 W.Gama de cuptoare cu microunde Daewoo este proiectata in asa fel incat sa scurteze timpul de gatire fara a compromite performanta si rezultatul final.
Datorita noului ghidaj cu 3 brate al farfuriei si a pozitionarii acesteia, vasele incalzite in cuptorul cu microunde Daewoo vor avea stabilitate mai mare fata de cuptoarele clasice.
Cavitatea cuptorului cu microunde Daewoo permite introducerea unui vas mai mare decat cele obisnuite, uzuale. Acest vas poate avea un diametru de pana la 25.5 cm.
Cuptorul cu microunde este prevazut cu o functie speciala de siguranta pentru copii, ce permite panoului de comanda sa fie „blocat”, astfel incat copiii sa nu il poata folosi accidental. Garanteaza siguranta absoluta in bucataria ta! 

Economisiti timp si obtineti rezultate mai bune: cu functia combi, mancarea este gatita si rumenita simultan.Fara amprente pe inox: suprafata este protejata si nu sunt necesari agenti speciali de curatare.
Cuptorul nostru cu microunde TouchOpen iti ofera acces facil: usa se deschide fara efort la apasarea unui buton, datorita mecanismului special conceput. Cu o singura miscare, ai acces la preparatul tau.	
Salveaza-ti setarile preferate de gatit la microunde - odata creat un program favorit, il vei putea activa la atingerea pictogramei in forma de stea de pe afisajul cuptorului. Nu trebuie sa tii minte setari specifice - totul este reglat cu o singura atingere.	
Am conceput acest cuptor cu microunde pentru ca vasele sa fie mereu in pozitia ideala. Usa se deblocheaza cand platoul rotativ ajunge inapoi in pozitia de pornire. Niciun maner de cana orientat gresit, nicio farfurie fierbinte intr-o pozitie incomoda - doar acces facil, de fiecare data.	
Robot de bucatarie cu motor foarte puternic (1000 W) ideal pentru utilizare intensiva in bucatarie. Proceseaza rapid aluaturi de pana la 1kg faina + ingrediente.Bol mare, din otel inox, cu capacitate de 3,9 litri pentru a putea prepara pana la 2,7 kg de amestec pentru prajituri sau 1,9 kg aluat.Geanta practica pentru depozitare rapida si usoara a setului de patiserie in interiorul bolului.
3D PlanetaryMixing: amestecare rapida si perfecta a tuturor ingredientelor; datorita sistemului de mixare planetara imbunatatit, dotat cu o miscare unica de amestecare in trei dimensiuni, simultan;
Bol mare, din otel inox, cu capacitate de 3,9 litri pentru a putea prepara pana la 2,7 kg de amestec pentru prajituri sau 1,9 kg aluat.
Robotul de bucatarie Tefal MasterChef Essential a fost proiectat special pentru sarcinile zilnice din bucatarie, avand un bol cu o capacitate de 4.8 L, ideala pentru intreaga familie. Rezultatele perfecte vor fi usor de obtinut de acum datorita miscarii planetare duble ce ajunge in fiecare cm al bolului si comenzilor usor accesibile.
Miscarea planetara acopera fiecare cm al bolului, cu o rotatie inteligenta ce garanteaza rezultate fine si omogene. Descopera robotul de bucatarie ce ofera performante de top, acesta venind la pachet cu un carlig pentru aluaturi grele. Motorul puternic de 800 W ofera suficienta putere pentru toate retetele tale favorite, avand 6 trepte de viteza si Functia Pulse.
Miscarea planetara ofera rezultaet omogene fara efort: capul aparatului si accesoriul de patiserie se invart in sensuri opuse pentru a acoperi in intregime suprafata bolului.

Obtine rezultate usoare si aerate pentru ingrediente precum albusuri de ou, creme si bezele, intr-o capacitate de pana la 800 ml.Robotul vine la pachet cu un carlig pentru aluaturi grele, confectionat din metal, ce ofera o preparare rapida a aluaturilor grele, cu o cantitate de pana la 500 g de faina, precum cele pentru paine si nu numai.
Datorita motorului puternic de 1500 de W si a celor 3 accesorii de patiserie turnate sub presiune, Masterchef Grande te ajuta sa-ti depasesti limitele si sa prepari pana si cele mai sofisticate retete cu usurinta, la fel ca si pe cele simple. Prepara pana la 2.6 kg de amestec de tort sau 60 de portii de briose si 2.2 kg de aluat de paine sau 10 portii de aluat de pizza dintr-o singura miscare datorita capacitatii maxime de 6.7 kg.
Cu miscarea planetara dubla de mixare, capul robotului de bucatarie si instrumentul de patiserie se rotesc in directii opuse pentru a obtine rezultate omogene de fiecare data.	
Masina de tocat carne include 3 site din inox pentru diferite tipuri de procesare (fin, mediu sau grosier) si un accesoriu pentru carnati si kebbe. Tava si lamele sunt confectionate din otel inoxidabil.	4 iesiri de alimentare pentru o gama larga de accesorii optionale.
Masina de tocat carne include 3 site din inox pentru diferite tipuri de procesare (fin, mediu sau grosier) si un accesoriu pentru carnati si kebbe. Tava si lamele sunt confectionate din otel inoxidabil.
Robotul de bucatarie STARCREST are 6 setari de viteza. Puteti regla viteza acestuia in functie de reteta, astfel incat robotul sa amestece si sa framante rapid toate ingredientele intr-o crema sau aluat uniform. In plus, Robotul de bucatarie vine echipat cu trei accesorii diferite. Telul inclus este ideal pentru frisca. Pentru a face aluat pentru paine, utilizati carligul pentru aluat, iar paleta este perfecta pentru aluat de tort. De asemenea, are o functie de impuls care faciliteaza incorporarea rapida.
Robotul de bucatarie STARCREST este fabricat astfel incat sa va puteti bucura de el mult timp. Carcasa din plastic de inalta calitate este usor de curatat. In plus, au fost utilizate transmisii metalice si are 1000 de wati, astfel incat robotul sa poata amesteca puternic. Pur si simplu selectati una dintre cele sase viteze cu butonul rotativ din fata.
Folositi capacul transparent cu deschidere de umplutura pentru a adauga cateva ingrediente suplimentare fara sa opriti aparatul. Capul robotului are un intrerupator de siguranta, astfel incat telul sa nu poata fi scos din vas in timp ce acesta functioneaza inca. In plus, robotul este stabil datorita picioarelor anti-alunecare.

Esti un adevarat brutar sau ai avea nevoie de putin ajutor in bucatarie? Robotul de bucatarie STARCREST iti sta la dispozitie. Aceasta masina multifunctionala de bucatarie poate bate, framanta si amesteca datorita celor trei accesorii cu care vine echipat. Bolul de amestecare spatios din otel inoxidabil are o capacitate de 5 litri si are un capac cu deschidere de reumplere, ceea ce face ca acest robot sa fie ideal pentru fiecare pasionat de patiserie.
Desi are dimensiuni reduse, noul robot de la Bosch se poate mandri cu o putere apreciabila de 800 W. Capacitatea de incarcare a robotului de 1 kg aluat pur si simplu ne uimeste! Pe langa compartimentul special, aparatul are sistem pentru depozitarea cablul de alimentare si sertar mobil pentru accesorii. In acesta intra patru accesorii diferite de razuit si tocat, un cutit-elice universal, accesoriul pentru framantarea aluatului, precum si fixatoarele accesoriilor.
In setul de accesorii, in functie de modelul robotului, intra si alte accesorii necesare: discul pentru taierea cartofilor pai, presa pentru citrice, presa pentru stoarcerea sucului si blenderul. Cu asemenea dotari, pregatirea mancarurilor preferate si a sucurilor este o sarcina foarte usoara!
Dimensiunile robotului MCM 4 Styline nu sunt un pretext pentru a-l ascunde in dulap. Stilul sau discret si usor retro, precum si nuanta originala a culorii alb antracit sau argintiu, arata elegant si in acelasi timp modern. Datorita liniilor aerodinamice ale partilor componente, robotul reprezinta inca un exemplu evident de inalt profesionalism al designerilor marcii Bosch, care, in repetate randuri, a fost evidentiata cu premii diverse.
Castigator al testului Stiftung Warentest - robot practic, multifunctional, cu bol de mixare mare (3,9 litri si maxim 2 kg aluat).Multifunctionalitate mare datorita setului pentru produse de patiserie (carlig pentru framantat, tel pentru amestecat, tel pentru creme), dispozitiv pentru feliere/razuire cu trei discuri pentru maruntire, taiere si feliere; de asemenea include: blender, masina de tocat carne si suport pentru accesorii.
MultiMotion Drive - pentru rezultate perfecte in amestecarea ingredientelor, datorita sistemul dinamic de mixare 3D.Gama foarte larga de accesorii optionale, daca acestea nu sunt incluse in pachetul standard (ex: dispozitiv pentru preparat inghetata, moara de cereale, mixer universal, dispozitiv pentru paste, tocator carne, blender si multe alte accesorii.Usor si sigur de utilizat (tehnologie Bosch); usor de curatat (accesorii lavabile in masina de spalat vase).
Cu volumul sau de 3,9 l pentru o cantitate maxima de aluat de 2,0 kg, acest bol de mixare ofera spatiu suficient pentru idei creative. Cu pana la sapte niveluri de procesare si o puternica functie impuls.
Vas de mixare din plastic pentru 1 kg faina + ingrediente (max. 2,7 kg aluat), inclusiv capac albastru transparent pentru protectie la stropire, cu orificiu de umplere, tava si presa.
Cu o putere de 750W, robotul de bucatarie poate fi utilizat pentru o multime de operatiuni in orice bucatarie, simplificandu-ti considerabil munca.
Ai panou de control confortabil cu 2 trepte de viteza + functia Pulse care tureaza instant motorul robotului de bucatarie la viteza maxima. Astfel ai control total pentru realizarea oricarui preparat si o treapta de viteza adecvata, indiferent ca prepari aluatul pentru paine, bati frisca, oua sau toci ceapa, carne sau legume.
Setul de accesorii extinde posibilitatile de utilizare ale aparatului, astfel ca poti pregati mancare si prajituri deopotriva, poti razui, taia, amesteca sau framanta complet ingredientele, pentru a obtine acele preparate gustoase care ii vor bucura pe cei dragi. Blenderul cu o capacitate de 1.8L este perfect pentru smoothie-uri sau supe creme.
Cele mai creative idei se pun in practica la tine in bucatarie! Cu ajutorul robotului de bucatarie HEINNER HFP-750BK, cu un vas de procesare de 1.2L, pregatesti orice reteta, simplu si rapid.
Datorita miscarii sale planetare, robotul va mixa, bate si framanta orice tip de ingredient la perfectie. Motorul puternic de 900 W si cele 6 trepte de viteza + Functia Pulse se vor ocupa de tot. Foloseste telul exclusiv Flex pentru a bate perfect orice cantitate de albus de ou, cu rezultate perfecte chiar si pentru un singur albus! Capacitatea bolul de 4 L este ideala pentru a prepara pana la 1.8 kg de aluat de prajitura si 800 g de aluat de paine.
Motorul puternic de 900 W si cele 6 trepte de viteza + Functia Pulse se vor ocupa de tot. Bolul de inox vine echipat cu un capac si o capacitate de 4 L, ideala pentru a prepara 1.8 kg de aluat de prajituri si pana la 800 g de aluat de paine. Foloseste telul exclusiv Flex pentru a bate perfect orice cantitate de albus de ou, cu rezultate perfecte chiar si pentru un singur albus! In plus, robotul vine la pachet cu un blender de 1.5 L pentru a prepara smoothie, supe, aluat de clatite si multe altele.
Miscare planetara pentru rezultate optime!Aceasta garanteaza rezultate rapide datorita miscarii de rotatie a capului robotului, invers fata de cea a telului.
Robotul vine la pachet cu un set de patiserie compus din carlig pentru aluaturi grele, accesoriu pentru aluaturi de prajituri si telul Flex.Acesta este ideal pentru a prepara smoothie, supe, aluat de clatite si multe altele.


O piesa de rezistenta in orice bucatarie, robotul de bucatarie Heinner HPM-L1500DC are un motor puternic, de 1500 de wati, perfect pentru cele mai delicioase retete de prajituri sau pentru a toca orice fel de carne. Amesteca bine ingredientele, rezultand un amestec fin si cremos in doar cateva secunde.
Angrenajul metalic al robotului asigura performanta ridicata, cu rezultate exceptionale. Iar, pe langa acest apect, vine si cu promisiunea fiabilitatii, prin gradul mic de deteriorare al pieselor din care este construit acesta. 

Ai 6 trepte de control al vitezei si functia „Pulse” care tureaza instant motorul robotului  la viteza maxima de rotatie, fiind de folos in special atunci  cand ai de amestecat alimente cu o consistenta mai groasa. Astfel, acestea vor omogenizate mai usor si mai rapid, iar motorul va fi solicitat mai putin, prelungind durata de viata a aparatului.
Motor puternic de 700 W pentru procesare fara efort.Motorul puternic poate face fata cu usurinta unei varietati de ingrediente, de la aluat de paine pana la legume tari, branza si ciocolata. De asemenea, feliaza si rade cu usurinta.
Datorita celor peste 16 functii, posibilitatile sunt nelimitate: mancare gatita, paine, sosuri si multe altele. Utilizeaza accesoriile de calitate superioara si multifunctionale pentru a toca, pasa si marunti ingredientele cu lama in forma de S sau feliaza si rade cu discul 2 in 1. Poti face orice doreste: sa bati, sa amesteci, sa framanti si multe altele.
Pentru rezultate perfecte de fiecare data, potriveste accesoriul cu viteza de aceeasi culoare. Utilizeaza viteza 1 pentru a prepara frisca, a bate oua si pentru a framanta aluaturi pentru produse de patiserie si paine. Viteza 2 este ideala pentru a toca ceapa si carne, pentru a prepara smoothie-uri si altele.
Robotul de bucatarie compact Daily ocupa mai putin spatiu pe blatul de bucatarie, insa este complet echipat cu toate accesoriile esentiale, care pot fi depozitate usor in interiorul bolului.Bolul generos de 2,1 l (capacitate de lucru 1,5 l) iti permite sa amesteci pana la 5 portii de supa dintr-o singura miscare.
Esti un adevarat brutar sau ai avea nevoie de putin ajutor in bucatarie? Robotul de bucatarie STARCREST iti sta la dispozitie. Aceasta masina multifunctionala de bucatarie poate bate, framanta si amesteca datorita celor trei accesorii cu care vine echipat. Bolul de amestecare spatios din otel inoxidabil are o capacitate de 5 litri si are un capac cu deschidere de reumplere, ceea ce face ca acest robot sa fie ideal pentru fiecare pasionat de patiserie.
Robotul de bucatarie STARCREST are 6 setari de viteza. Puteti regla viteza acestuia in functie de reteta, astfel incat robotul sa amestece si sa framante rapid toate ingredientele intr-o crema sau aluat uniform. In plus, Robotul de bucatarie vine echipat cu trei accesorii diferite. Telul inclus este ideal pentru frisca. Pentru a face aluat pentru paine, utilizati carligul pentru aluat, iar paleta este perfecta pentru aluat de tort. De asemenea, are o functie de impuls care faciliteaza incorporarea rapida.
Robotul de bucatarie STARCREST este fabricat astfel incat sa va puteti bucura de el mult timp. Carcasa din plastic de inalta calitate este usor de curatat. In plus, au fost utilizate transmisii metalice si are 1000 de wati, astfel incat robotul sa poata amesteca puternic. Pur si simplu selectati una dintre cele sase viteze cu butonul rotativ din fata.
Robot de bucatarie ideal pentru incepatori dai si pentru brutari avansati.Faceti aluatul sau crema preferat datorita celor trei accesorii care insotesc robotul.6 viteze diferite perfecte pentru orice reteta.Robot durabil, cu carcasa din plastic de inalta calitate, roti dintate din metal si bol din inox.Robotul de bucatarie are 1000 de wati, astfel incat sa puteti face orice aluat sau crema doriti
Cu o putere de 750W, robotul de bucatarie poate fi utilizat pentru o multime de operatiuni in orice bucatarie, simplificandu-ti considerabil munca.
Ai panou de control confortabil cu 2 trepte de viteza + functia Pulse care tureaza instant motorul robotului de bucatarie la viteza maxima. Astfel ai control total pentru realizarea oricarui preparat si o treapta de viteza adecvata, indiferent ca prepari aluatul pentru paine, bati frisca, oua sau toci ceapa, carne sau legume.
Setul de accesorii extinde posibilitatile de utilizare ale aparatului, astfel ca poti pregati mancare si prajituri deopotriva, poti razui, taia, amesteca sau framanta complet ingredientele, pentru a obtine acele preparate gustoase care ii vor bucura pe cei dragi. Blenderul cu o capacitate de 1.8L este perfect pentru smoothie-uri sau supe creme.
Cele mai creative idei se pun in practica la tine in bucatarie! Cu ajutorul robotului de bucatarie HEINNER HFP-750BG, cu un vas de procesare de 1.2L, pregatesti orice reteta, simplu si rapid.
Da frau liber creativitatii tale! Robotul de bucatarie MasterChef Gourmet+ este puternic si totusi delicat, ceea ce il face perfect pentru prepararea unei game variate de deserturi delicioase! Prepara pana la 40 de briose in o data datorita motorului de 1100 W si a bolului de mixare cu o capacitate de 4.6 L.
Robotul de bucatarie vine la pachet cu un set de 3 accesorii exclusive: telul Flex (pentru a obtine albusuri de ou perfecte, aerate), bolul de mixare Flex (si un bol 3 in 1 din silicon) si accesoriul Delica'tool (pentru prepararea deserturilor aerate intr-un timp scurt). Prepara compozitii de tort, framanta aluat de paine sau pizza datorita mixerului si a carligului pentru aluaturi grele. Aparatul este finisat cu mare atentie la detalii ce vor da mai mult stil si eleganta bucatariei tale!
Datorita firului extins de pe al treilea nivel, telul Flex ajunge cu usurinta la fundul bolului pentru a mixa cu usurinta toate ingredientele pentru rezultate usoare si aerate intr-un timp scurt.	
Setul contine telul cu tehnologia patentata Flex pentru preparate usaore, mixer pentru aluatul de produse de patiserie si un carlig pentru aluaturi grele. Setul de accesorii ce vine la pachet cu robotul de bucatarie MasterChef Gourmet+ este perfect pentru o utilizare zilnica!

Robotul de bucatarie MUM 5 de la Bosch va va permite nu numai sa pregatiti feluri de mancare excelente, ci si sa va bucurati de stilul perfect. Datorita unei game largi de culori, toata lumea va gasi un robot MUM 5 pentru ei insisi. De asemenea, din punct de vedere al eficientei, MUM 5 indeplineste toate cerintele: un motor puternic si un sistem tridimensional de amestecare planetara permit amestecarea ingredientelor in mod egal si rapid. O gama larga de echipamente vor satisface orice provocare culinara.
Functia EasyArm Lift inovatoare ofera o mai mare usurinta de utilizare. Functioneaza la atingerea unui buton si sustine ridicarea bratului multifunctional, facand inlocuirea atasamentelor extrem de simple, rapide si convenabile.
Cuva din otel inoxidabil de 3,9 litri poate contine 0,75 kg de faina si ingrediente ramase cu o greutate totala de 2 kg.
Pachetul VeggieLove care contine un concasor, trei discuri standard si un disc asiatic de taiere a legumelor si un disc de frecare cu cartofi, care va va permite sa pregatiti mancaruri vegetariene delicioase.
Putere optima cu 1250 W, astfel incat sa poti procesa sarcini dificile si cantitati mari. Veti obtine consistenta dorita la calitate perfecta - cu viteza exceptionala si rezultate temeinice, chiar si in cazul aluaturilor pretentioase precum cele cu drojdie si cele de paine.
Cu muchia zimtata si suprafata mare de taiere, inovatoarea lama universala Supercut taie cu usurinta si precizie ingrediente precum legume tari si moi, ramanand ascutita o perioada de timp semnificativ mai lunga. Pestele, carnea si ierburile sunt, de asemenea, usor de taiat.	
Conectorul universal se potriveste cu toate atasamentele si este extrem de practic, asigurand un nivel ridicat de functionalitate si de confort. De asemenea, da posibilitatea unui design compact si atractiv.	
Datorita sistemului de blocare a capacului de pe bolul de mixare din plastic si corpul robotului, se garanteaza siguranta maxima in orice moment in timpul functionarii robotului de bucatarie compact.	
O piesa de rezistenta in orice bucatarie, robotul de bucatarie Heinner are un motor puternic, de 1200 de wati, perfect pentru cele mai delicioase retete de prajituri sau pentru a toca orice fel de carne. Amesteca bine ingredientele, rezultand un amestec fin si cremos in doar cateva secunde
Angrenajul metalic al robotului asigura performanta ridicata, cu rezultate exceptionale. Iar, pe langa acest apect, vine si cu promisiunea fiabilitatii, prin gradul mic de deteriorare al pieselor din care este construit acesta.

Ai 6 trepte de control al vitezei si functia „Pulse” care tureaza instant motorul robotului  la viteza maxima de rotatie, fiind de folos in special atunci  cand ai de amestecat alimente cu o consistenta mai groasa. Astfel, acestea vor fi omogenizate mai usor si mai rapid, iar motorul va fi solicitat mai putin, prelungind durata de viata a aparatului.
Robotul de bucatarie Heinner vine cu functii multiple, precum blender si masina de tocat cu accesoriu pentru carnati, astfel incat sa te bucuri de o experienta completa in bucatarie, utilizand doar un singur aparat. Blenderul este realizat din sticla rezistenta in timp si stabila, care are capacitatea de a nu altera gustul sau calitatea preparatelor. 

Posibilitati nesfarsite: Robotul de bucatarie gateste, fierbe, gateste cu abur, rumeneste, amesteca, framanta, fara a fi necesara monitorizarea acestuia datorita celor 4 programe automate sau a modului sau manual si accesoriilor sale puternice.
1.000.000 de meniuri 500 de retete pentru incepatori, feluri principale și deserturi pentru o varietate de combinatii de mancare si pentru a satisface toate gusturile. Temperatura minima de gatit: 30 grade C si temperatura maxima de gatit 130 grade C.
Capacitate: 4,5L.Putere: 1550W.13 setari de viteza.Ecran digital.Dimensiuni: 43,4 x 36,2 x 44,6 cm
Ai accesoriile potrivite pentru o multitudine de preparate. Telul, paleta pentru amestecat si carligul pentru framantat sunt potrivite pentru o gama larga de utilizari asigurandu-ti rezultate perfecte. Cu aceste accesorii poti sa prepari cu usurinta meringue, amestec pentru prajituri sau aluaturi grele. Aceste accesorii pot fi spalate in masina de spalat vase.

Bucura-te de consistenta perfecta a compozitilor tale. Datorita motorului de 700 W poti pregati cu usurinta cantitati mari de ingrediente.
Ai nevoie de un bol potrivit pentru procesarea optimă a aluatului. Bolul din plastic de 3.8 litri cu formă interioară special concepută pentru procesarea aluaturilor este ideal a obține până la 2.4 kg de amestec pentru prăjituri sau 1.7 kg de aluat. Datorită proprietăților termoizolante obții cu ușurintă consistența optimă a aluaturilor cu drojdie.
Te bucuri de stabilitate maxima tot timpul. Piciorusele din cauciuc garanteaza stabilitatea maxima a robotului de bucatarie si previne alunecarea acestuia de pe blat. Oprirea automata de siguranta previne pornirea nedorita a motorului.

Masina de bucatarie VITEK VT-1443 cu o putere maxima de 1000 de wati va permite sa realizati orice fantezii culinare.
Datorita tehnologiei de rotatie planetara, accesoriile de framantare si amestecare acopera intreaga suprafata a bolului de 3,5 l, rezultand o consistenta deosebit de omogena. Puteti adauga ingrediente, in timpul functionarii, prin orificiul capacului transparent.
Accesorii incluse: tel pentru amestecat, tel pentru creme si carlig de framantare.6 trepte de viteza.
Noul robot de bucatarie MUMS2EW40 de la Bosch dispune de un motor de 700 W, fiind suficient de puternic pentru a procesa cu usurinta aluaturi grele de drojdie, precum cel de paine, sau diferite creme si compozitii pentru prajituri.
Robotul de bucatarie dispune de bol de 3.8 litri, din otel inoxidabil, cu forma interioara special conceputa pentru prepararea aluatului. In bolul de 3.8 litri poti procesa cu usurinta pana la 1.7 kg de aluat de drojdie si pana la 2.4 kg de amestec pentru prajituri.
Diferitele tipuri de compozitii necesita trepte de putere diferite. Robotul de bucatarie Bosch MUMS2EW40 are 4 trepte de putere astfel incat sa procesezi compozitiile la viteza potrivita fiecarui preparat.
Robotul de bucatarie dispune de blender cu capacitate de 1.25 litri. Cu ajutorul acestuia poti prepara usor un smoothie gustos, un shake cu gheata sau diferite tipuri de supa crema.Tocatorul cu 3 discuri diferite te ajuta sa toci sau feliezi rapid o multime de ingrediente.
Prepararea mai multor feluri de mancare necesita multa munca si precizie. Easy Cook SINGLE are 6 moduri de viteza, deci, daca doriti sa bateti rapid albusurile de oua, sa pregatiti o crema delicata puteti adapta viteza in functie de felul de mancare preparat.
Nu va pierdeti energia cu framantarea manuala a aluatului. Robotul Teesa Easy Cook SINGLE are puterea de a va statisface toate asteptarile. Alege unul din cele trei capete incluse in set – carlig pentru aluat, tel si agitator, iar puterea motorului de 1400 W va face ca realizarea celor mai dificile preparate sa fie gata la timp.
Nu lasati nimic sa va deranjeze atunci cand gatiti. Uita de resturile de aluat aruncat peste tot! Mentinerea curateniei in bucataria dumneavoastra este prioritatea noastra. De aceea, bolul din otel inoxidabil de 5,5 litri atasat robotului Teesa Easy Cook SINGLE, a fost echipat cu un capac suplimentar special, care mentine bucataria curata in timpul amestecarii.
Realizati inspiratia culinara intr-un stil original. Robotul de bucatarie de la Teesa va permite nu doar sa puneti rapid in practica toate ideile culinare, dar va da si o imagine profesionala bucatariei tale. Alege modelul care se potriveste cel mai bine in bucataria ta. Puteti alege dintre doua culori: alb si negru.

Blenderul este realizat din sticla rezistenta in timp si stabila, care are capacitatea de a nu altera gustul sau calitatea preparatelor. Acesta are o capacitate de 1.5L, fiind astfel suficient de incapator pentru toate retetele si permitand prepararea de cantitati considerabile, intr-o singura runda, pentru intreaga familie.
Cu ajutorul accesoriilor – tel din inox, carlig si paleta din aluminiu turnat - pregatesti, amesteci si framanti ingredientele in cateva secunde, scurtand considerabil timpul alocat gatitului.
Ai 10 trepte de control al vitezei si functia „Pulse” care tureaza instant motorul robotului  la viteza maxima de rotatie, fiind de folos in special atunci  cand ai de amestecat alimente cu o consistenta mai groasa. Astfel, acestea vor omogenizate mai usor si mai rapid, iar motorul va fi solicitat mai putin, prelungind durata de viata a aparatului.
Aparatul dispune de un sistem de siguranta care permite functionarea acestuia doar atunci cand toate elementele sunt montate corect, iar capacul este perfect inchis.Robotul de bucatarie este dotat cu picioruse anti alunecare, pentru stabilitate la nivel maxim, indiferent de consistenta preparatelor sau de viteza utilizata.
Cand vine vorba despre procesarea rapida si confortabila a unor aluaturi pretentioase si in cantitati mari, motorul de 1000 W este cu adevarat in elementul sau. Acesta ofera performanta maxima si asigura rezultate optime.
Conceptul inovator Easy ArmLift asigura un plus de confort. Acesta se actioneaza la o atingere de buton si sustine ridicarea bratului multifunctional, astfel incat sa poti inlocui accesoriile pentru aluat cu exceptionala usurinta, rapiditate si confort.	
Multifunctionalitate mare datorita setului pentru patiserie (carlig pentru framantat, tel pentru amestecat, tel pentru creme), dispozitiv pentru feliere/razuire cu trei discuri pentru maruntire, taiere si feliere; blender inclus.	
Motorul are o putere de 1000W, superioara multor mixere cu bol disponibile. Amesteca, framanta si acopera rapid toate nevoile din bucatatie, indiferent de volumul de ingrediente pe care il are omogenizat.
Corpul mixerului este construit din materiale solide si robuste, dar atent finisate intr-un design placut si atragator.  Carcasa prevazuta cu ventuze la baza ramane fixata pe blat chiar si la cea mai mare treapta de viteza.  

Mixerul MY4121 este mult mai usor de folosit decat un mixer traditional de mana, vei avea mereu ambele maini libere ca sa poti adauga mai multe ingrediente simultan.Bolul din inox de 5L te ajuta sa pregatesti retete delicioase in cantitati mari, dintr-o singura utilizare.Bucatar de ocazie sau unul profesionist? Indiferent de situatie, este alegerea ideala daca iti place sa prepari retete diverse pentru o familie numeroasa.
Cu pasiune si un strop de creativitate poti mixa diverse arome pentru a obtine o delicioasa glazura, crema pentru tort sau diverse sortimente de aluaturi usor de amestecat.   Tel. Un accesoriu construit pentru amestecurile usoare si aerisite, care au nevoie de o atentie speciala. Excelent pentru obtinerea cremelor din albusuri de ou, a mousse-ului sau pentru delicioasele creme din fructe.
Robot de bucatarie cu bol de otel inoxidabil de 4.5L, potrivit pentru aproximativ 6/8 persoane foarte versatil, potrivit pentru a bate, framantare, amestecare, gatire cu abur, sosuri, supe si deserturi.6 programe directe pentru sos, 2 pentru supe, 3 pentru gatit lent, 2 pentru gatit cu abur, 3 programe pentru aluat, 1 pentru desert si modul manual pentru a va crea propriile retete
Deserturi: Crearea desertului visurilor dvs. este posibila cu robotul de bucatarie, de la cele mai simple la cele mai elaborate retete.Temperatura de la 30 la 130 de grade.
5 ustensile care inlocuiesc 12 elemente de bucatarie cu rezultate optime: lama cu mai multe lame, lama pentru framantare / macinare, blender, mixer, aparat de gatit cu abur, atasare XL a bazei.Accesorii incluse: lama de tocat, tel, malaxor, lama de framantare / pasare, cos pentru gatit cu abur;
Curatare: vasul, capacul si accesoriile sunt sigure de spalat in masina de spalat vase.Carte cu retete cu 100 de retete delicioase de casa pentru a le schimba in fiecare zi.Robotul de bucatarie va permite sa gatiti diferite feluri de mancare fara a fi nevoie de supraveghere.Putere 1550 W
Robotul de bucatarie Matte Black aduce stilul si performantele in bucataria ta. Avand un design mat-texturat, intr-un negru indraznet si o putere impresionanta de 600 W, acum poti prepara cu stil retetele tale favorite.
Venind cu accesorii multiple, in bolul cu capacitate utilizabila de 1,5 litri poti trece cu usurinta de la a rade branza, la a framanta aluatul.Avand 2 viteze si o functie Puls, exista o setare pentru toate preparatele delicioase pe care ti le poti imagina.
Robotul de bucatarie Matte Black are un bol de 2,5 litri, cu capacitate utilizabila de 1,5 litri, pentru prepararea diferitelor retete preferate. Acest bol incapator iti ofera indeajuns spatiu pentru a prepara ce iti doresti, de la framantarea aluatului pentru pizza facuta in casa, pana la tocarea ingredientelor pentru reteta ta secreta.
Robotul de bucatarie Wizzo iti va simplifica viata in bucatarie! Cu ajutorul setului pentru patiserie ce include telul cu tehnologie patentata Flex Whisk succesul este garantat. De acum  prepararea de biscuitii, pizza, prajiruri sau torturi nu va mai reprezenta un secret pentru tine! Retetele pe care ti-ai dorit mereu sa le prepari dar nu ai indraznit niciodata vor deveni floare la ureche. 
Framanta, amesteca si bate cu setul de ustensile de patiserie perfecte pentru utilizare zilnica: carlig de framantat pentru aluaturi grele, mixer, tel Flex.
Tefal iti pune la dispozitie online o carte cu 25 de retete perfecte pentru inspiratia ta de zi cu zi.
Gratie tehnologiei Flex incorporate in tel si formei speciale, cu Wizzo poti bate albusuri foarte pufoase si aerate, chiar pornind de la 1 ou.Datorita miscarii planetare, accesoriile pentru patiserie si telul acopera toata suprafata bolului pentru rezultate de mixare omogene.
Wizzo este prevazut cu un bol din inox cu o capacitate de 4 L cu protectie impotriva stropilor, perfect pentru a gati pentru intreaga familie. Poti prepara pana la 40 de briose sau 3 pizza (cu un diametru de 28 cm, cu blat gros) pentru a-ti incanta familia si prietenii.
Ideal pentru noi bucatari sau profesionisti malaxorul de la VonShef face gatitul simplu. Proiectat pentru a nu face zgomot si ridicat la putere, impresionantul motor de 1000W - face lucrari usoare de amestecare, batere si framantare.
Dispunand de 8 setari de viteza, o functie de puls pentru amestecarea intermitenta si carlig de aluat, batator din aluminiu si tel oval - sunteti echipat cu tot ce aveti nevoie pentru a face prajituri, paine, produse de patiserie si budinci.
Batatorul plat din aluminiu - elementul ideal pentru coacerea si amestecarea de zi cu zi - acest batator in forma de paleta va combina fara efort aluatul, negresele, amestecurile de prajituri si aluaturi mai usoare.
Designul capului inclinat inseamna ca indepartarea vasului de amestecare este usoara. Mixerul suport include si un comutator de siguranta pentru a preveni pornirea accidentala atunci cand nu este in pozitia corecta. Mai mult, designul compact si retro al mixerului intr-un finisaj negru lucios va arata excelent pe orice blat de lucru al bucatariei.
Bucura-te de rezultate perfecte. Motorul de 900 W este ideal pentru a pregati rapid si usor creme pentru prajituri sau aluaturi grele.
Ai nevoie de un bol potrivit pentru procesarea optima a aluatului. Bolul din otel inoxidabil, de 3.8 litri, cu forma interioara special conceputa pentru procesarea aluaturilor este ideal pentru procesarea compozitilor -  pana la 2.4 kg de amestec pentru prajituri sau 1.7 kg de aluat.
Pentru rezultate optime ingredientele trebuie amestecate omogen. Mixarea planetara 3D presupune amestecarea ingredientelor in trei directii, in acelasi timp ceea ce asigura consistenta optima a oricarei compozitii. Ingredientele sunt procesate fara ca aluatul sa se lipeasca de marginile bolului.
De obicei, curatarea robotului dupa prepararea aluatului dureaza destul de mult. Acum te bucuri de confort chiar si dupa prepararea aluaturilor. Cele mai multe accesorii pot fi curatate in masina de spalat vase ceea ce iti asigura mai mult confort in utilizare si mai multa economie de timp.

Procesorul de alimente este potrivit pentru pasionatii de bucatarie care isi doresc sa obtina preparate gustoase, intr-un timp scurt. Procesorul are integrate 6 programe de gatit, presetate, pentru a va ajuta sa obtineti toate felurile de mancare dorite. Totodata, procesorul are integrata si functia de gatire lenta, pentru a asigura fragezimea si savoarea preparatelor.
Kenwood kCook Multi CCL401WH dispune de un vas incapator, cu o capacitate de 4.5L (pana la 8 persoane) si de o varietate larga de accesorii care va vor ajuta sa preparati delicii culinare, rapid si eficient.
Accesoriu rotativ „Direct Prep” pentru feliere/maruntire direct in vasul de gatit sau intr-un recipient separat. Acesta vine cu 5 discuri pentru maruntire fina, extra fina sau grosiera si pentru feliere subtire sau julienne.
Tava pentru gatit cu aburi (peste, legume etc), se amplaseaza deasupra vasului principal sau poate fi utilizata ca tava pentru depozitare accesorii.

Cu ajutorul setului pentru patiserie ce include telul cu tehnologie patentata Flex Whisk succesul este garantat. De acum  prepararea de biscuitii, pizza, prajiruri sau torturi nu va mai reprezenta un secret pentru tine! Retetele pe care ti-ai dorit mereu sa le prepari dar nu ai indraznit niciodata vor deveni floare la ureche. Datorita deschiderii frontale si a pozitionarii butoanelor, nu va mai fi nevoie sa cauti comenzile imprejurul aparatulu.
Cu un design special conceput, telul Flex ajunge cu usurinta pana la baza bolului, astfel incat toate ingredientele sunt rapid amestecate si capata o textura fina si pufoasa.Rotatia planetara asigura rezultate rapide si texturi fine si omogene.Poti prepara pana la 40 de briose sau chiar 3 aluaturi mari de pizza datorita bolului cu o capacitate de 4 L.
Compatibil cu 4 accesorii (blender, tocator, masina de tocat carne, accesorii pentru feliere/radere) robotul de bucatarie Wizzo poate intruni toate nevoile familiei tale.
Cu o putere de 1000 W si 4 trepte de viteza + functie turbo obtii rezultate perfecte de mixare, personalizate in functie de preparatul ales.
Viteza variabila cu impuls va permite sa adaptati viteza la cerinta dvs., ajutandu-va sa obtineti rezultate mai bune.Motorul 1000 W va ofera puterea necesara pentru a obtine rezultate excelente.
Telul pentru creme este special conceput pentru a capta aerul in timpul amestecarii si este ideal pentru prepararea "rolelor swiss" sau a cremelor usoare
Telul pentru aluat este proiectat pentru a facilita framantarea de aluat pentru paine si este excelent pentru amestecarea aluaturilor dense, cum ar fi bazele pentru briose sau pizza.	
Prepstar este unic si compact, dimensiunile sale fiind la jumatate din cele ale unui robot de bucatarie conventional, avand totodata o capacitate dubla! Se potriveste perfect in interiorul unui dulap de bucatarie standard, spre deosebire de majoritatea aparatelor de procesare alimente care sunt prea inalte pentru a fi depozitate ingrijit.In interiorul bolului de amestecare, cu o capacitate de 4L, exista un compartiment de depozitare pentru cele 6 accesorii interschimbabile (atunci cand nu sunt utilizate).
Cu instructiuni utile pentru a controla 3 setari de viteza si cea de impuls suplimentar, motorul de 350 W are viteza si eficienta de a amesteca omogen pana si cele mai dure ingrediente. Exista chiar si 3 moduri prestabilite pentru a face totul si mai usor! Indiferent daca esti un fan al fitness-ului, gurmand sau mereu pe fuga, Prepstar iti permite atat libertatea de a-ti organiza si pregati mesele in avans, cat si de a le pastra in recipiente utile pentru a te bucura de ele mai tarziu.
Prepstar este versatil, intrucat poate prepara diverse feluri delicioase de mancare, cu diferite ingrediente, prin simpla atasare a accesoriului dorit. Lama de tocat este perfecta atat pentru a crea pesto, salsa, cat si pentru zdrobirea carnii, nucilor si ghetii. Datorita celor 3 razatoare fine, poti taia cubulete sau diverse ingrediente, precum salate si branza.
Se potriveste perfect in interiorul unui dulap de bucatarie standard, depasind dezavantajul altor procesoare de alimente care sunt prea inalte pentru a fi depozitate ingrijit. In interiorul bolului de amestecare incape o capacitate de 4L, iar aparatul detine un compartiment de depozitare pentru cele 6 accesorii care se pot schimba (atunci cand nu sunt utilizate).
Compact, cu finisaje premium si cu un design ergonomic, robotul de bucatarie este conceput pentru a se potrivi perfect oricarui tip de bucatarie kMIX KMX760YG este dotat cu un motor puternic de 1000W, cu un vas incapator cu o capacitate de 5 litri si include 3 accesorii de amestecare.
Datorita motorului puternic de 1000W, robotul de bucatarie este potrivit pentru orice tip de preparat, de la creme usor de obtinut pana la aluaturile grele care necesita framantare, avand 6 viteze + Puls. Totodata, noua tehnologie a robotului ofera o viteza de amestecare cu 30% mai mare comparativ cu modelele vechi.
Pentru a asigura versatilitatea preparatelor, robotul de bucatarie are incluse 3 accesorii pentru amestecarea alimentelor: un accesoriu maruntire – K, un accesoriu pentru framantarea aluatului si un accesoriu pentru creme.
Robotul dispune de un buton intuitiv modern pentru modificarea eficienta a celor 7 trepte de viteza, fara ca robotul sa se opreasca din functionare in acest timp.
Peste 50 de ani mai tarziu, H.Koenig este acum un brand international care ofera cea mai completa gama de aparate mici de uz casnic cunoscute pentru fiabilitatea, eficienta si designul lor.
Cu capacitatea sa mare de 5 litri / 2 kg de aluat si puterea sa de 1000 W, mixerul KM80 va permite sa va preparati cu usurinta alimentele. Eficient, dispozitivul este echipat cu 4 viteze adaptandu-se astfel tuturor nevoilor dumneavoastra.
Practic si elegant, designul sau din otel inoxidabil si bratul ajustabil, face usor accesul la vasul de amestecare, iar capacul rezistent la stropi faciliteaza curatarea.
Pentru mai multe posibilitati, produsul este dotat cu 3 accesorii (tel, mixer si carlig pentru aluat) pentru a pregati sute de retete. Faceti din toate retetele dumneavoastra un succes cu mixerul fix H. Koenig KM80!
Oferiti-va un ajutor suplimentar in bucatarie cu robotul de bucatarie Hausberg HB-7605 3 in 1. Aceasta masina multifunctionala de bucatarie poate bate, amesteca, fragezeste, macina si amesteca datorita accesoriilor incluse. Vasul de amestec spatios, cu manere, are o capacitate de 5 litri, ceea ce face ca acest robot de bucatarie sa fie ideal pentru bucatarii reali.
Robotul de bucatarie Tristar are un motor puternic de 1000 Watt. Ca rezultat, mixerul amesteca rapid si amesteca toate ingredientele intr-un aluat neted. Mingea furnizata este ideala pentru biciuirea cremelor. Pentru a face aluat pentru paine, folositi carligul pentru aluat si mixerul, este perfect pentru pasta de tort. Masina de tocat carnea din otel inoxidabil este ideala pentru prepararea amestecului perfect de carne tocata, iar cu borcanul pentru blender se pot prepara produse delicioase si sanatoase.
Utilizati capacul transparent cu orificiul de umplere pentru a adauga cateva ingrediente suplimentare. Capul mixerului are un comutator de siguranta, astfel incat surubul nu poate fi scos din vas in timp ce acesta functioneaza. In plus, mixerul este stabil datorita picioarelor anti-alunecare.

Robotul de bucatarie Tristar este fabricat astfel incat sa va puteti bucura de el pentru o perioada lunga de timp. Carcasa din plastic de inalta calitate este usor de curatat, iar vasul de amestecare din otel inoxidabil si piesele masinii care pot fi introduse in masina de spalat vase. Alegeti una dintre cele sase viteze cu butonul rotativ din fata si puteti chiar sa amestecati si sa tocati in acelasi timp.

Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile Eco Bubble, Digital Inverter care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu cel putin 4 membri.
Viteza de centrifugare este exprimata in rotatii pe minut si este un alt criteriu de care trebuie tinut cont atunci cand este achizitionata o masina de spalat. Cu cat viteza de centrifugare e mai mare, cu atat mai uscate sunt hainele dupa spalare.

Rufe delicate.Acest program este folosit pentru a spala articole delicate (lana, matase, perdele) folosind o miscare mai usoara.
Ai uitat sa pui ceva in masina si ai apasat deja butonul de start? Te salveaza usa inovatoare AddWash. De asemenea, poti introduce cu usurinta hainele spalate manual pe care vrei doar sa le clatesti sau sa le usuci prin centrifugare.

Datorita  functiei speciale Add-In a masinii de spalat rufe Arctic poti adauga orice articol de care ai uitat in primele 5 minute ale ciclului de spalare ales. Selectezi butonul pauza, adaugi articolele de imbracaminte uitate  si reactivezi  butonul pornire/pauza  pentru continuarea ciclului de spalare.
Masina de spalat cu motor SILENT Inverter asigura cel mai ridicat nivel de performanta si tehnologie. Acest tip de motor beneficiaza de 10 ani garantie si vine echipat cu un set de avantaje care sporesc confortul: eficienta energetica pe care o poti observa inca de la prima factura de energie electrica, consum optim de apa si nivel redus de zgomot. Te poti relaxa in liniste, chiar si atunci cand masina de spalat este in functiune!
Program de igienizare cu un timp mai lung de incalzire si un ciclu suplimentar de clatire, pentru rufele bebelusilor si ale persoanelor alergice. Masina de spalat Arctic este potrivita pentru ﬁecare membru al familiei tale. Speli cu minim de efort hainele persoanelor cu pielea sensibila! Senzorii de temperatura si umiditate permit un control atent al climatului din interiorul cuvei ca toti cei dragi sa ﬁe in siguranta.

Un program de intretinere a masinii de spalat  care iti asigura un nivel ridicat de igiena,  Drum Clean este un ciclu care este recomandat  a se efectua periodic, o data la 1-2 luni, fara articole in interior.Numarul de rotatii reprezinta viteza maxima de stoarcere pe care o poti alege pentru spalare, valoarea minima fiind de 400 de rotatii pe minut, valoarea maxima atingand 1200 de rotatii. Alegi numarul de rotatii potrivit hainelor tale!
Nu-ti face griji daca s-a strecurat un tricou colorat intre rufele tale albe. Masina de spalat rufe WUE8746XWST de la Beko include functia Addxtra, care iti permite sa opresti ciclul de spalare in primele 5 minute de la pornire. Programele masinii pot fi personalizate dupa nevoile tale, direct din aplicatia HomeWhiz, prin care te conectezi prin Bluetooth la electrocasnicele tale.
Tipul de masina de spalat rufe standard este cea mai intalnita varianta, deoarece poate fi plasata oriunde, atat timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instalatie de apa. Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.
SteamCure Hygiene+ asigura o curatare profunda si o igienizare completa a hainelor tale. 99,9% fara alergeni datorita puterii aburului. Programul Hygiene+ cu SteamCure asigura rezultate optime de curatare si igienizare pentru hainele dumneavoastra (hainele copiilor, cearsafuri, lenjerii de pat, lenjerie intima etc., articole din bumbac) ce necesita o spalare profunda, anti-alergica si igienica, la o temperatura ridicata, cu un ciclu de spalare intensiv si prelungit.
Down Wear.Acest program este special conceput pentru spalarea gecilor de iarna din puf de gasca. Cu Beko suntem pregatiti de iarna!

Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final in functie de programul selectat. Daca aburul este eliberat la inceputul programului are rolul de a inmuia hainele murdare usurand astfel procesul de curatare, iar daca este eliberat la final are o contributie majora pentru inlaturarea cutelor, tesaturile devenind placute la atingere..

Camasi 40°C cu ExtraSteam.Acest program este folosit pentru a spala impreuna camasi din bumbac, materiale sintetice sau combinate. Reduce cutele. La sfarsitul programului se utilizeaza abur pentru a ajuta la reducerea cutelor.
Pentru a obtine cele mai bune performante de spalare si consum energetic redus, acest sistem automat de reglare a consumului de apa vine in ajutorul tau! Aportul de apa este ajustat electronic in functie de cantitatea si tipul rufelor, astfel ca tu sa ai cele mai bune rezultate cu un minim de efort.	
Uita de timpul necesar ca hainele tale favorite sa se usuce dupa spalare. Masina de spalat rufe cu uscator HTV8716X0 de la Beko scurteaza considerabil perioada de asteptare pana tinutele tale sunt din nou curate. Dotata cu tehnologia Wash&Wear, care spala si usuca 1 kg de haine in doar 60 de minute, iti face viata mai usoara si confortabila.
Program de spalare dedicat, care mentine camasile ca noi dupa mai multe spalari. Acest program special pentru camasi utilizeaza mai putine miscari si mai delicate, pentru a preveni deteriorarea camasilor si a prelungi durata lor de utilizare.

Programul asigura o spalare delicata a hainelor din lana, fara a le deteriora. Printr-un control inteligent al cuvei masinii de spalat si al aportului de apa, hainele din lana nu se vor deforma si te vei putea bucura mai mult timp de tinutele preferate.
Adauga un ciclu suplimentar de stoarcere si asigura evacuarea completa a apei din masina de spalat. Programul iti vine in ajutor atunci cand doresti ca rufele tale sa se usuce rapid.

Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile EcoSilence Drive, ActiveWater si AntiVibration creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 3-4 membri.
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

Reinprospateaza articolele de imbracaminte usor murdare in doar 30 de minte.Motorul EcoSilenceDrive dezvoltata de Bosch este deosebit de puternic si durabil. Acesta se distinge prin eficienta ridicata, prin viteza si prin consumul foarte redus de energie.
SpeedPerfect este o functie speciala dezvoltata pentru situatii in care timpul conteaza. Cu SpeedPerfect puteti reduce timpul de spalare cu pana la 65% fara a compromite rezultatele. Poate fi utilizat in combinatie cu majoritatea programelor, toate incarcaturile si textilele. De exemplu , selectand programul de splalare mixt in combinatie cu SpeedPerfect, puteti spala pana la 4 kg de incarcare mixului de haine in doar 41 de minute.
Masina de spalat cu motor SILENT Inverter asigura cel mai ridicat nivel de performanta si tehnologie. Acest tip de motor beneficiaza de 10 ani garantie si vine echipat cu un set de avantaje care sporesc confortul: eficienta energetica pe care o poti observa inca de la prima factura de energie electrica, consum optim de apa si nivel redus de zgomot. Te poti relaxa in liniste, chiar si atunci cand masina de spalat este in functiune!
Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.
Diametrul mare de 34 cm al hubloului iti permite incarcarea foarte usoara a rufelor murdare in masina de spalat. Hubloul este pozitionat mai sus, prin comparatie cu celelalte masini de spalat, ceea ce permite o incarcare mult mai facila a masinii de spalat.
Consumul de energie electrica si de apa al masinii de spalat rufe este dat si prin clasa de eficienta energetica. Cu cat clasa de eficienta energetica este mai mare, de la A+++ la D, cu atat consumul de energie si apa este mai mic.

Masina de spalat rufe cu uscator, echipata cu tehnologiile TurboWash, AI Direct Drive, LG Steam+, SmartThinQ care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie de peste 4 membri.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare.

Pe baza datelor majore rezultate din experienta de spalare acumulata, AI DD™ ofera cea mai optimizata miscare de spalare pentru a va ingriji rufele. Nu detecteaza doar greutatea ci si delicatetea materialului si alege miscarile optime pentru materialul insusi.

Tehnologia TurboWash™ iti curata hainele in 59 de minute. Petrece mai putin timp cu spalatul rufelor si mai mult traind!Cu tehnologia ThinQ™, masina dumneavoastra de spalat tocmai a devenit mai inteligenta, de la operarea de la distanta a spalarii rufelor, pana la descarcarea de programe de spalat suplimentare. Interactionati cu ea mai usor si puteti accesa cele mai recente inovatii, datorita conectivitatii Wi-Fi.
Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la ﬁnal, in functie de programul selectat. Cu Eco Dose, un dispozitiv practic si eﬁcient, se asigura o dozare optima a detergentului lichid, in timpul ciclului de spalare, deoarece acesta se dizolva mai usor, patrunde mai repede in tesatura.
Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final in functie de programul selectat. Daca aburul este eliberat la inceputul programului are rolul de a inmuia hainele murdare usurand astfel procesul de curatare, iar daca este eliberat la final are o contributie majora pentru inlaturarea cutelor, tesaturile devenind placute la atingere. ExtraSteam trateaza cu delicatete hainele si te ajuta sa te bucuri de ele un timp indelungat.
Antialergic cu ExtraSteam.Acest program este conceput pentru spalarea hainelor persoanelor cu piele sensibila sau alergica, hainele bebelusilor. La inceputul programului se utilizeaza abur pentru a curatare in profunzime.
Reprezinta viteza maxima de stoarcere pe care o poti alege pentru spalare, valoarea minima fiind de 600 de rotatii pe minut, iar valoarea maxima atingand 1000 de rotatii. Alegi numarul de rotatii potrivit hainelor tale!
Controleaza functiile electrocasnicelor de la distanta, iar cand ajungi acasa treaba e gata facuta! Masina de spalat rufe WUE7636XSS de la Beko se conecteaza la HomeWhiz, aplicatia care iti da acces la functiile masinii de oriunde te-ai afla. Tot din program descarci si personalizezi setarile, asa incat fiecare spalare sa fie perfect potrivita hainelor tale.
Programul StainExpert elimina cat mai eficient 24 de tipuri de pete cu grade diferite de dificultate de la ridicat, la mediu sau scazut. Programul dispune de mai multe optiuni ce presupun timpi diferiti sau miscari speciale ale cuvei pe parcursul spalarii(inmuiere, spalare, clatire, stoarcere,etc), asigurand astfel o curatare superioara a hainelor si un aspect identic cu momentul in care le-ai achizitionat.
Esti pasionat de moda, atunci stii ca trebuie sa ai neaparat in garderoba ta cel putin o tinuta de culoarea neagra. Programul Darkcare este special conceput pentru obiectele de imbracaminte de culoare inchisa, sintetice sau din bumbac. Acesta previne decolorarea si pastreaza intensitatea culorilor hainelor, ca noi.

Poti economisi atat energie cat si apa utilizand programul Eco 40-60. Acest program este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Programul dureaza mai mult comparativ cu alte programe, iar pentru o cantitate mai mica de rufe timpii programului pot fi redusi in mod automat, oferind si o spalare mai economica.
Masina de spalat rufe cu uscator, echipata cu functiile Start Intarziat, Adaugare haine, My Cycle si Antisifonare care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 3-4 membri.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare. 

Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

In numai o ora ai rufe gata de a fi purtate. Acest program este destinat spalarii si uscarii rapide a articolelor de mici dimensiuni sau a camasilor, sarcina maxima fiind de 1 kg. Durata programului este de 1 ora, incluzand spalarea si uscarea.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile Motor Inverter si Mix Power System creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4-5 membri.
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 9 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat Candy Rapido are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Programul Hygiene.Ofera cea mai buna combinatie posibila intre temperatura inalta si timpul necesar de spalare, in numai 59 de minute. Acest program de spalare, ideal pentru hainele copiilor si pentru cei cu piele sensibila si alergii, garanteaza o putere de igienizare maxima impotriva bacteriilor.Acest program spala la temperatura de 60 grade C si are performante maxime. Selectarea acestei optiuni se face cu ajutorul butonului Options.
Programul Sport.Special conceput pentru persoanele cu viata activa, care imbina activitatile zilnice cu orele de sport. Hainele de sport pot fi spalate cu acest program creat special pentru haine sintetice, in numai 29’ la temperatura de 30 grade C. Este un program rapid, eficient si care economiseste energia electrica.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Optisense, Aquawave, Aquafusion, Durable heater care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4 membri.
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori aivnevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Darkness/Jeans, Soft Toys, Towel.
Gentlecare.Utilizati acest program pentru a spala hainele delicate (tricotaje, bumbac, lenjerie, matase etc). Datorita miscarii lente din interiorul masinii, hainele tale isi vor pastra fermitatea.

Programul asigura o spalare delicata a hainelor din lana, fara a le deteriora. Printr-un control inteligent al cuvei masinii de spalat si al aportului de apa, hainele din lana nu se vor deforma si te vei putea bucura mai mult timp de puloverul preferat.

Pastreaza usa si interiorul masinii de spalat curate. Programul Drum Clean elimina murdaria si 99.9% din bacteriile care provoaca mirosuri din tambur, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. Un jet puternic de apa si rotatia rapida indeparteaza, de asemenea, murdaria din jurul garniturii usii. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Child Lock.Permite blocarea butoanelor masinii de spalat pentru a preveni oprirea accidentala sau schimbarea programului. Aparatul este gandit sa iti ofere un plus de siguranta, fiind potrivit pentru tine si familia ta. Copiii tai se pot juca langa masina de spalat, fara ca tu sa-i supraveghezi permanent.
Masina de spalat Samsung vine dotata cu un motor superior Digital Inverter care ii ofera eficienta energetica, mai silentioasa si performanta exceptionala, de durata.

Au trecut zilele in care detergentul era irosit si aveai in plus si sarcina obositoare de a curata sertarul detergentului. Sertarul StayClean pentru detergent este clatit eficient, cu ajutorul unui sistem special de evacuare a apei. Deci, scapi de reziduurile inestetice de detergent, iar tava ramane mereu curata si igienizata.

Tehnologia ProSteam® din seria AEG 7000 de masini de spalat cu incarcare verticala - cu un design care economiseste spatiul - foloseste puterea aburului pentru a reduce cutele si a reimprospata hainele. Oferind un aspect impecabil, fara efort, in fiecare zi.
Motorul ÖKOInverter eficient energetic va ofera cea mai ridicata eficienta si durabilitate si asigura o performanta superioara, indiferent de programul selectat.
Optiunea SoftPlus se asigura ca balsamul ajunge in fiecare zona a tesaturii atunci cand intra in tambur, acesta face ca hainele dvs. sa se simta mai moi, mai catifelate si mai fine ca niciodata, in timp ce protejeaza fibrele si prelungeste viata fiecarui articol de imbracaminte.
Cu ajutorul Eco Dose, un dispozitiv practic si eﬁcient, se asigura o dozare optima a detergentului lichid, in timpul ciclului de spalare, deoarece acesta se dizolva mai usor si patrunde mai repede in tesatura. Motorul Silent Inverter iti confera linistea de care ai nevoie pentru a petrece timp de calitate cu cei dragi, dar si garantia durabilitatii. Masina de spalat este dotata cu sistemul Child Lock, care permite blocarea butoanelor pentru a preveni oprirea accidentala sau schimbarea programului. Copiii tai se pot juca langa masina de spalat, fara ca tu sa-i supraveghezi permanent.
Cel mai intalnit model de masina de spalat, poate fi plasat oriunde, atata timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instaltie de apa.Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.
Consumul de energie electrica si de apa al masinii de spalat rufe este dat si prin clasa de eficienta energetica. Cu cat clasa de eficienta energetica este mai mare, de la A+++ la D, cu atat consumul de energie si apa este mai mic.
Rezistenta masinii este acoperita cu un strat de nichel care protejeaza de rugina si asigura o durabilitate de 100 de ori mai mare decat rezistentele standard si depuneri de calcar cu 40% mai mici. Masina ta va functiona eﬁcient si economic pentru o perioada indelungata!
In primele 5 minute ale ciclului de spalare selectat, prin simpla apasarea a butonului START/PAUZA, intrerupi programul de spalare , adaugi sau scoti articolele de imbracaminte dorite, dupa care reactivezi butonul START/PAUZA pentru continuarea spalarii.Toate aceste avantaje sunt dublate de durabilitatea si robustetea acestuia din care au fost eliminate elementele supuse uzurii cum ar fi periile de carbon.
Prin designul special al cuvei, tehnologia Aquawave, creeaza conditii optime de spalare pentru rufe si asigura o curatare eficienta dar blanda, fara miscari ce ar putea afecta tesatura. Conturul unic al cuvei si forma paletelor permit o miscare fluida a rufelor in timpul spalarii, imitand ritmul natural al valurilor. Astfel, camasa ta preferata va arata ca noua la fiecare spalare.

Masinile de spalat rufe Beko sunt prevazute cu rezistenta nichelata, fapt ce asigura o mai buna protectie importiva coroziunii: cu 40% mai putina depunere de calcar pe rezistenta. Aceste performante elimina consumul suplimentar de energie si asigura cresterea duratei de viata de pana la 100 ori.
Tehnologia Silent-Tech asigura o spalare mult mai silentioasa decat masinile de spalat rufe standard cu ajutorul motorului ProSmart Inverter si a peretilor laterali in forma de S, astfel zgomotul este redus sub media unei conversatii. Functionare ultra-silentioasa, pentru confort deplin!

Pe baza datelor majore rezultate din experienta de spalare acumulata, AI DD™ ofera cea mai optimizata miscare de spalare pentru a va ingriji rufele.AI DD™ nu detecteaza doar greutatea ci si delicatetea materialului si alege miscarile optime pentru materialul insusi.
Tehnologia LG Steam™ elimina 99,9% din alergeni, cum ar fi acarienii care pot cauza alergii sau probleme de respiratie.Usa externa solida din sticla securizata, durabila si eleganta, si ridicator inoxidabil proeminent igienic si durabil.
Cu tehnologia SmartThinQ™, masina dumneavoastra de spalat tocmai a devenit mai inteligenta, de la operarea de la distanta a spalarii rufelor, pana la descarcarea de programe de spalat suplimentare. Interactionati cu ea mai usor si puteti accesa cele mai recente inovatii, datorita conectivitatii Wi-Fi.
Optiunea FreshCare+ cu abur mentine tesaturile proaspete in mod constant, datorita actiunii efective a aburului si miscarilor tamburului, cu mai multe oscilatii bidirectionale lente.

Masina de spalat detecteaza automat dimensiunea si tipul incarcaturii, si alege cei mai buni parametri de spalare, pentru a oferi rezultate optime, precum si optimizarea resurselor.

In acest ciclu special de reimprospatare, masina de spalat genereaza un flux de aburi care patrunde in fibre, indepartand mirosurile neplacute, relaxand fibrele si netezind cutele. Programul Steam Refresh foloseste mai putin de doua pahare de apa si dureaza doar 20 de minute.
Datorita Motorului SenseInverter, toate tesaturile sunt intotdeauna bine pastrate, prin intermediul miscarilor calibrate ale tamburului, diminuand frecarea si impaslirea.Capacitate: 8 kg. Capacitate nominala maxima de incarcare in KG de bumbac.
Sistemul SensiCare adapteaza incarcatura pentru a preveni spalarea prea indelungata a hainelor. Asigurand mentinerea aspectului si catifelarii articolelor pentru mai mult timp.

Optiunea noastra SoftPlus face pre-inmuierea si distribuie uniform hainele. Asigurandu-se ca fiecare fibra este tratata si ca fiecare articol din incarcatura este catifelat si miroase a prospetime pentru mai mult timp.Vaporii anti-alergie combina vaporii de apa cu un program de spalare de inalta performanta pentru a indeparta bacteriile din articolele de imbracaminte.

Masina de spalat rufe poate continua sa lucreze cu eficienta maxima cu noul program de intretinere. Ciclul foloseste temperaturi inalte pentru a curata si ingruji aparatul - indepartand bacteriile si mirosurile, chiar si din locurile greu accesibile. Ceea ce inseamna ca masina va continua sa ofere rezultate extraordinare, spalare dupa spalare.

Reglati pornirea ciclului in functie de programul dumneavoastra folosind functia de pornire cu intarziere de la masina de spalat rufe. Rufele for fi gata sa fie scoase atunci cand sunteti si dumneavoastra pregatiti, pastrandu-le cat mai proaspete si mai parfumate posibil. Este cel mai convenabil mod de a spala.	
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologia Digital Inverter care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4 membri.
Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.
Nivelul de zgomot  este important daca avem nevoie de liniste sau un zgomot redus. Este masurat in decibeli iar o valoare mica iti va asigura confortul dorit.
Consumul de energie electrica si de apa al masinii de spalat rufe este dat si prin clasa de eficienta energetica. Cu cat clasa de eficienta energetica este mai mare, de la A la G, cu atat consumul de energie si apa este mai mic.
Hainele tale merita periodic o curatare profunda si igienica. Hygiene Steam e un program puternic de igienizare cu aburi care indeparteaza murdaria persistenta si 99% dintre bacterii si alergeni.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala;
Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de peste 3-4 membrii;Hublou cu deschidere pe partea stanga;Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 74 db la centrifugare si 57 db la spalare;
Cu Tehnologia SteamCure™ nu mai ai grija cutelor si a hainelor delicate care au nevoie de o ingrijire mai atenta. Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului. Cu ajutorul aplicatiei HomeWhiz® poti selecta cu usurinta programele preferate, temperatura dorita si functiile suplimentare si le poti monitoriza de la distanta, prin Bluetooth.

Uita de grija murdariei si de metodele de inlaturare a petelor naravase care iti vor ocupa mult timp. Programul StainExpert elimina cat mai eficient 24 de tipuri de pete cu grade diferite de dificultate de la ridicat, la mediu sau scazut. Programul dispune de mai multe optiuni ce presupun timpi diferiti sau miscari speciale ale cuvei pe parcursul spalarii(inmuiere, spalare, clatire, stoarcere,etc), asigurand astfel o curatare superioara a hainelor si un aspect identic cu momentul in care le-ai achizitionat.
Spala hainele preferate in conditii de maxima siguranta, fara riscul deformarii sau deteriorarii lor. Programul Gentlecare a fost conceput pentru articolele delicate din bumbac care sunt spalate la o temperatura de 20ºC insa rezultatele sunt cele ale spalarii la 40ºC fara deteriorarea culorilor, a imprimeurilor sau a tesaturii in general.
Deschiderea larga a hubloului cu un diametru de 34 cm, aduce un plus de comoditate cand scoti rufele din cuva masinii de spalat.Viteza de centrifugare este exprimata in rotatii pe minut si este un alt criteriu de care trebuie tinut cont atunci cand este achizitionata o masina de spalat. Cu cat viteza de centrifugare e mai mare, cu atat mai uscate sunt hainele dupa spalare.
Programul Eco 40-60 este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Acest program dureaza mai mult comparativ cu alte programe, dar se realizeaza o economie semnificativa de energie si apa.
Adauga un ciclu suplimentar de stoarcere si asigura evacuarea completa a apei din masina de spalat. Programul iti vine in ajutor atunci cand doresti ca rufele tale sa se usuce rapid. Ai haine perfect stoarse, fara efort

Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii;
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut;Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Smart Diagnosis si Steam, iar ca functii, Inverter Direct Drive si Add Item;
Daca omiteti sa introduceti anumite articole inainte de inceperea programului de spalare, pur si simplu apasati „Add item” si adaugati orice fel de rufe, de la sosete la geci voluminoase. Bumbac, Amestecate, Spalare usoara, Viteza14, indiferent de programul selectat, usa poate fi deschisa* imediat (aprox. 3 sec)** in timpul spalarii.
Smart Diagnosis™ de la LG este modul simplu si rapid de depanare a problemelor, fara necesitatea de a chema un tehnician. Trebuie doar sa suni la Serviciul de asistenta clienti LG si sa atingi aparatul cu telefonul. Aparatul comunica apoi cu un computer care efectueaza diagnoza problemei in cateva secunde si iti ofera o solutie imediata.

Turn & Go este o caracteristica exclusiva care permite curatarea zilnica, usor si rapid. In mai putin de 45 de minute, acest program dedicat asigura rezultate excelente pe care oricine le poate obtine.
Un afisaj digital clar inseamna o setare intuitiva si confortabila a parametrilor de spalare (viteza de rotire, intarziere de pornire etc.) si informatii despre faza curenta a ciclului de spalare.

Datorita optiunii de intarziere, poti intarzia ora de pornire a programului de spalare pana la 24 de ore.Fiecare ciclu de spalare are o viteza de rotire predefinita. Cu toate acestea, poti reduce si regla conform nevoilor tale., apasand un buton dedicat.
Optiune de spalare intensiva.Aceasta optiune trebuie utilizata atunci cand folosesti substante de indepartare a petelor si inalbitori pe baza de oxigen activ. Acesta va optimiza performanta agentului folosit pentru a obtine o calitate mai buna a spalarii si performante mai mari de indepartare a petelor.
Senzorii speciali monitorizeaza in permanenta procesul spalarii hainelor, regland presiunea, consumul de apa si timpul de spalare. Masina va spala atata timp cat hainele sunt murdare si se va opri atunci cand rezultatul spalarii este unul perfect.

Bucura-te de rezultate uimitoare intr-un timp mai scurt. Acum poti spala 1 kg de rufe in 45 de minute. Acest program isi asigura o spalare la 15 grade, de acum ai culori vii si stalucitoare.
Datorita motorului cu Sense Inverter te bucuri de performante silentioase si experiente de spalare.Viteza uimitoare. Aceasta masina de spalat rufe cu uscator ofera o viteza de rotatie pana la 1400 rpm.
Te bucuri de mai mult spatiu. De acum ai o capacitate de uscare de pana la 6 kg de incarcare.Tratamentul FreshCare + inhiba proliferarea principalelor surse de miros neplacut (in interiorul masinii de spalat) pana la 6 ore. Nu este compatibil cu programele destinate articolelor de imbracaminte delicate si paturilor.
Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. SteamCure este ideala pentru imbracamintea bebelusilor si pentru cei care au o piele sensibila.
Cu ajutorul tehnologiei SteamCure™ scapi de grija cutelor si a hainelor delicate care au nevoie de o ingrijire mai atenta. Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia.
Gentlecare.Utilizati acest program pentru a spala hainele delicate (tricotaje, bumbac, lenjerie, matase etc). Datorita miscarii lente din interiorul masinii, hainele tale isi vor pastra fermitatea.
Cycling, jogging, drumetii... Beko este suporterul oficial al miscarii in aer liber si a conceput un program special pentru pasionatii de sport si activitati in aer liber. Utilizand o temperatura de spalare de 40°C, programul Sport este recomandat articolele vestimentare sportive sintetice sau din bumbac, cu un grad scazut de murdarie.
Design-ul special Aqua Surf creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta, dar si delicata, fara miscari ce ar putea afecta tesatura. Conturul unic al cuvei si forma paletelor permit o miscare fluida a rufelor in timpul spalarii, imitand ritmul natural al valurilor.

Designul peretilor laterali ai masinii de spalat este astfel proiectat incat sa reduca nivelul de vibratii din timpul functionarii aparatului. Speli cu minim de zgomot!Permite estimarea corecta a timpului de spalare pentru a evita modificarea programului tau zilnic. Vei sti mereu cat timp dureaza programul de spalare ales, si-ti vei putea organiza timpul asa cum doresti!


Child Lock.Permite blocarea butoanelor masinii de spalat pentru a preveni oprirea accidentala sau schimbarea programului. Aparatul tau Arctic este gandit sa iti ofere un plus de siguranta, fiind potrivit pentru tine si familia ta. Copiii tai se pot juca langa masina de spalat, fara ca tu sa-i supraveghezi permanent.
Masina de spalat rufe cu uscator, echipata cu tehnologiile Eco Bubble, Digital Inverter, Air Wash creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4 membri.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare. 

Programul "Super Speed" este pentru cei eficienti, pentru ca in doar 59 de minute, rufele sunt gata de pus la uscat. Tehnologia Eco Bubble asigura o curatare puternica, in timp ce perioada de clatire este scurtata folosind Speed Spray. Si accelereaza viteza de centrifugare, pentru a usca rapid hainele.
Obtine haine impecabile, chiar si atunci cand sunt foarte murdare. Functia Bubble Soak ajuta la eliminarea unei largi varietati de pete profunde, precum cele de sange, ceai, vin, machiaj si iarba. Hainele sunt bine imbibate in bule active, astfel incat murdaria si petele sunt inmuiate si pot fi indepartate mai eficient.

Cea mai buna solutie pentru spalarea si uscarea zilnica, cu doar un singur buton. Este suficient sa apesi butonul dedicat (Push & Go), masina de spalat fiind oprita, si sa-l mentii apasat timp de 2 secunde, pentru a seta programul de spalare zilnic, dedicat bumbacului si rufelor sintetice. Programul garanteaza rezultate excelente de spalare (elimina pana la 20 de tipuri de pete) in doar 45 de minute, cu o incarcatura de 3 kg, spalat la 30°C. Ciclul de uscare functioneaza la temperatura de 60°C.
Ciclul de spalare „Lana” este aprobat de compania Woolmark, pentru spalarea si uscarea articolelor din lana, incadrate la categoria „a se spala manual”, cu conditia ca spalarea sa respecte instructiunile referitoare la temperatura si viteza de centrifugare care apar pe eticheta imbracamintei, si cu cele furnizate de producatorul acestei masini de spalat.Ciclul AirFresh elimina mirosurile neplacute, inclusiv fumul si lasa hainele deja curate in numai 30 de minute.
Ciclu Anti-Odour.Elimina mirosul si ingrijeste tesaturile.Programul este conceput pentru spalarea hainelor sintetice, care dupa ce au fost scoase din masina de spalat, nu sunt numai curate, ci si lipsite de mirosuri neplacute: fum de tigara, transpiratie sau miros de prajeala.
Program ideal pentru spalarea si uscarea rapida a bumbacului usor murdar si a tesaturilor sintetice. Cu acest ciclu, o incarcatura de pana la 1 kg este spalata si uscata in doar 45 de minute.
Ai grija de cei dragi cu ajutorul masinii de spalat rufe Arctic! Cu o capacitate generoasa si tehnologie cu abur, ExtraSteam, masina de spalat rufe Arctic este potrivita atat pentru familii numeroase cat si pentru persoanele cu piele sensibila. Programul Antialergic+ cu ExtraSteam este conceput pentru spalarea hainelor persoanelor cu piele sensibila sau alergica, a hainelor bebelusilor si prin utilizarea aburului la inceputul programului ofera o curatare in profunzime. 
Optiune de spalare disponibila impreuna cu majoritatea programelor de spalare, ce permite spalarea cu apa rece si ofera o scadere a consumului de energie de pana la 80%. Cu masina de spalat Arctic, speli eficient si economic cu apa rece!
Programul pentru culori inchise este special conceput pentru obiectele de imbracaminte de culoare inchisa, sintetice sau din bumbac, dar pentru jeansi. Acesta previne decolorarea si pastreaza intensitatea culorilor hainelor ca noi.

Tipul de masina de spalat rufe standard este cea mai intalnita varianta, deoarece poate fi plasata oriunde, atat timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instalatie de apa. Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.

Masina de spalat rufe cu uscator, echipata cu tehnologia Active Motion Systems care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4-5 membri.
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.
Deschiderea larga a hubloului cu un diametru de 35 cm, aduce un plus de comoditate cand scoti rufele din cuva masinii de spalat.
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 7 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat rufe cu uscator Candy Smart Pro are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Masina noastra compacta de spalat rufe PerfectCare 600 cu sistem SensiCare adapteaza durata programului la dimensiunea incarcaturii folosind mai putina energie si apa si prevenind spalarea prea indelungata a hainelor. Permitand cele mai economice cicluri chiar si pentru cele mai mici incarcaturi, aceasta are si un profil ingust pentru a economisi spatiul fara a compromite capacitatea sau nivelul de ingrijire.
Cu ajutorul tehnologiei ExtraSteam hainele tale au parte de o ingrijire delicata si scapi de cutele nedorite. Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final, in functie de programul selectat. Motorul Silent Inverter iti confera linistea de care ai nevoie pentru a petrece timp de calitate cu cei dragi.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare. 

Viteza de centrifugare este exprimata in rotatii pe minut si este un alt criteriu de care trebuie tinut cont atunci cand este achizitionata o masina de spalat. Cu cat viteza de centrifugare e mai mare, cu atat mai uscate sunt hainele dupa spalare.Nivelul de zgomot  este important daca avem nevoie de liniste sau un zgomot redus. Este masurat in decibeli iar o valoare mica iti va asigura confortul dorit.
Poti spala si usca 1 kg de haine in doar 60 de minute! Programul este destinat pentru spalarea si uscarea rapida a hainelor care au fost purtate o perioada scurta de timp si nu prezinta grad ridicat de murdarire. Acest program este potrivit pentru hainele cu textura fina, care se usuca rapid (camasi, tricouri).
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

Cu unitatea compacta LG cu masina de spalat si uscator va puteti bucura de mai mult timp cu familia dumneavoastra fara griji.Tehnologia TurboWash™ iti curata hainele in 59 de minute. Petrece mai putin timp cu spalatul rufelor si mai mult traind!
Cutele formate in timpul eliminarii apei dispar cu ajutorul aburilor in timpul miscarii de uscare.Alergenii sunt redusi cu pana la 99.9% de aburi.
Cu tehnologia ThinQ™, masina dumneavoastra de spalat tocmai a devenit mai inteligenta, de la operarea de la distanta a spalarii rufelor, pana la descarcarea de programe de spalat suplimentare. Interactionati cu ea mai usor si puteti accesa cele mai recente inovatii, datorita conectivitatii Wi-Fi.

Pentru orice articol de spalat uitat, Reload de la Bosch iti permite sa adaugi sau sa scoti obiecte de imbracaminte de la spalat. Opreste pur si simplu ciclul care ruleaza si deschide usa masinii de spalat, pentru a incarca articolele suplimentare in tamburul masinii, apoi continua spalarea.

Noul design al peretilor laterali nu este numai aspectuos: sistemul asigura mai multa stabilitate si reduce vibratiile. Izolatia imbunatatita regleaza, de asemenea, nivelurile de zgomot, facand masinile de spalat rufe foarte silentioase, chiar si in timpul ciclului de centrifugare.

Motorul EcoSilenceDrive dezvoltata de Bosch este deosebit de puternic si durabil. Acesta se distinge prin eficienta ridicata, prin viteza si prin consumul foarte redus de energie.

FreshCare este proiectat pentru a mentine rufele proaspete in interiorul tamburului. Cand este activata, aceasta optiune va pastra articolele de imbracaminte fresh. Protejeaza incarcatura de bacterii si evita formarea cutelor.

Capacitate: 5.5 kg.O solutie buna pentru cei care spala rar.Centrifugare: 1000 rpm.Program scurt: 30 min.Clasa energetica: E.
Program Hygiene 60°.Curatenie profunda pentru tesaturi foarte murdare din bumbac.6th sense garanteaza cele mai bune rezultate de spalare si economii de resurse.
Puteti selecta numarul de rotatii, care reprezinta viteza maxima de stoarcere, pana la 1400 de rotatii pe minut. Alegeti numarul de rotatii potrivit tipului de haine folosit si programului preferat.
Produsul dispune de sistem electronic al balansului care, prin distribuirea uniforma a rufelor in interiorul tamburului, diminueaza vibratiile si reduce zgomotul produs in timpul stoarcerii.

Flexibiltate ridicata in alegerea temperaturii de spalare: 20, 30, 40, 60, 90 de grade.Tot ce ai nevoie este afisat pe ecran: vei sti mereu cat timp dureaza programul de spalare ales, cat timp mai are si in ce stadiu de spalare se afla programul.
Sistem ECO LOGIC.Optimizeaza consumul de apa si detergent, precum si durata programului de spalare in functie de cantitatea de rufe incarcate. Sistemul Eco Logic te va ajuta sa protejezi natura si sa faci si economie. De exmplu, la incarcarea pe jumatate a masinii, economia de energie poate ajunge pana la 50%.
Hainele tale stau mai putin in cosul de rufe atunci cand curatarea lor e usoara si lipsita de stres. Masina de spalat rufe WUE9736XST de la Beko, prevazuta cu acces prin Bluetooth, simplifica intreg procesul si il reduce la o simpla comanda facuta de pe telefon sau tableta. Usor de controlat si programat in functie de programul tau, iti permite sa te concentrezi pe adevaratele prioritati: familia si prietenii.
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori aivnevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Darkness/Jeans, Soft Toys, Towel.
Uita de grija murdariei si de metodele de inlaturare a petelor naravase care iti vor ocupa mult timp. Programul StainExpert elimina cat mai eficient 24 de tipuri de pete cu grade diferite de dificultate de la ridicat, la mediu sau scazut.
Gratie aplicatiei Homewiz si a functiei auxiliare Remote Control, acum iti poti monitoriza si gestiona de la distanta electrocasnicele tale, prin Bluetooth.Prin designul special al cuvei, tehnologia Aquawave, creeaza conditii optime de spalare pentru rufe si asigura o curatare eficienta dar blanda, fara miscari ce ar putea afecta tesatura.


Deschiderea larga a hubloului cu un diametru de 30 cm, aduce un plus de comoditate cand scoti rufele din cuva masinii de spalat.Viteza de centrifugare este exprimata in rotatii pe minut si este un alt criteriu de care trebuie tinut cont atunci cand este achizitionata o masina de spalat. Cu cat viteza de centrifugare e mai mare, cu atat mai uscate sunt hainele dupa spalare.
Noul design al peretilor laterali nu este numai aspectuos: sistemul asigura mai multa stabilitate si reduce vibratiile. Izolatia imbunatatita regleaza, de asemenea, nivelurile de zgomot, facand masinile de spalat rufe foarte silentioase, chiar si in timpul ciclului de centrifugare.

Super Quick 30.Reinprospateaza articolele de imbracaminte usor murdare in doar 30 de minute.
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

Un senzor inovativ optimizeaza consumul de apa in fiecare faza a spalarii, folosind doar cantitatea necesara pentru cantitatea de rufe incarcata. Deci, pe langa economisirea apei, vei economisi si energia necesara incalzirii.

Optiune Anti-Pata.Doar alege tipul de murdarie.Aceasta optiune permite selectarea tipului de murdarie astfel incat sa ajustezi in mod optim ciclul de indepartare a petelor. Urmatoarele tipuri de murdarie pot fi selectate: Alimente - Munca - Activitati in aer liber.
Noua masina de spalat Indesit iti ofera flexibilitate maxima in utilizare, datorita FastCycles. Poti spala multiple tesaturi in acelasi timp. Cu trei cicluri de spalare la capacitate totala, Mix, Bumbac 60° si Bumbac 40° obtii haine perfect curate in doar o ora.
Un design inedit poate transforma si cele mai banale obiecte. Cu o inedita carcasa neagra, masina de spalat rufe APL71224XLAB de la Arctic contribuie la atmosfera moderna a casei tale. Motorul Silent Inverter asigura functionarea silentioasa a masinii si te lasa sa te bucuri de timpul tau liber.
Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final in functie de programul selectat. Daca aburul este eliberat la inceputul programului are rolul de a inmuia hainele murdare usurand astfel procesul de curatare, iar daca este eliberat la final are o contributie majora pentru inlaturarea cutelor, tesaturile devenind placute la atingere. 
Antialergic + cu ExtraSteam.Acest program este conceput pentru spalarea hainelor persoanelor cu piele sensibila sau alergica, hainele bebelusilor. La inceputul programului se utilizeaza abur pentru o curatare in profunzime.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Optisense, Aquawave, Aquafusion, Durable heater care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 8 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4 membri.
SteamCure Hygiene+ asigura o curatare profunda si o igienizare completa a hainelor tale. 99,9% fara alergeni datorita puterii aburului. Programul Hygiene+ cu SteamCure asigura rezultate optime de curatare si igienizare pentru hainele dumneavoastra (hainele copiilor, cearsafuri, lenjerii de pat, lenjerie intima etc., articole din bumbac) ce necesita o spalare profunda, anti-alergica si igienica, la o temperatura ridicata, cu un ciclu de spalare intensiv si prelungit.
Programul StainExpert elimina cat mai eficient 24 de tipuri de pete cu grade diferite de dificultate de la ridicat, la mediu sau scazut. Programul dispune de mai multe optiuni ce presupun timpi diferiti sau miscari speciale ale cuvei pe parcursul spalarii(inmuiere, spalare, clatire, stoarcere,etc), asigurand astfel o curatare superioara a hainelor si un aspect identic cu momentul in care le-ai achizitionat.
Gratie aplicatiei Homewiz si a functiei auxiliare Remote Control, acum iti poti monitoriza si gestiona de la distanta electrocasnicele tale, prin Bluetooth.

Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologia Digital Inverter care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4-5 membri.
Pastreaza usa si interiorul masinii de spalat curate. Programul Drum Clean elimina murdaria si 99.9% din bacteriile care provoaca mirosuri din tambur, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. Un jet puternic de apa si rotatia rapida indeparteaza, de asemenea, murdaria din jurul garniturii usii. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Ai uitat sa pui ceva in masina si ai apasat deja butonul de start? Te salveaza usa inovatoare AddWash. O deschizi in timpul programului dupa ce a inceput ciclul de spalare si arunci in masina balsam, o soseta uitata sau ceva spalat de mana care are nevoie de o clatire extra.

Masina de spalat Samsung vine dotata cu un motor superior Digital Inverter care ii ofera eficienta energetica, mai silentioasa si performanta exceptionala, de durata.

Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie cu 4-5 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 16 programe de spalare;
Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut si un zgomot de 77 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Motor Inverter si Mix Power System, iar ca functii, Kilo Detector, Steam, Calcare usoara si Start Delay.
Tipul de masina de spalat rufe standard este cea mai intalnita varianta, deoarece poate fi plasata oriunde, atat timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instalatie de apa. Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 9 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat Candy Rapido are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Clasa energetica: a+++-30%. Utilizand un motor iverter cu cea mai recenta tehnologie, masina de spalat Heinner economisteste energie, asigurand un echilibru optim intre performanta si consum.
Capacitate mare de incarcare - 7kg.Ofera flexibilitate crescuta. Ideala pentru toata familia si obiecte mari.Ofera flexibilitate maxima, permitand setarea pornirii aparatului la programul dorit, intr-un interval de 1-23 de ore.
Puteti selecta numarul de rotatii, care reprezinta viteza maxima de stoarcere, pana la 1400 de rotatii pe minut. Alegeti numarul de rotatii potrivit tipului de haine folosit si programului preferat.
Functie Pentru indePartarea sPumei .Daca este utilizata o cantitate prea mare de detergent, se va forma o cantitate mare de spuma, fiind afectata eficienta etapelor de spalare si clatire. Aceasta functie permite detectarea automata a spumei in exces si indepartarea acesteia
Pe baza datelor majore rezultate din experienta de spalare acumulata, AI DD™ ofera cea mai optimizata miscare de spalare pentru a va ingriji rufele.
Cu tehnologia SmartThinQ™, masina dumneavoastra de spalat tocmai a devenit mai inteligenta, de la operarea de la distanta a spalarii rufelor, pana la descarcarea de programe de spalat suplimentare. Interactionati cu ea mai usor si puteti accesa cele mai recente inovatii, datorita conectivitatii Wi-Fi. Compatibiltiate cu Amazon Alexa si Google Assistant.
Cea mai buna solutie pentru spalarea zilnica prin activarea unui singur buton. Este suficient sa apesi butonul dedicat (Push & Go), atunci cand masina de spalat este oprita, si sa-l tii apasat timp de 2 secunde pentru a activa programul zilnic de spalare pentru bumbac si sintetice. Programul garanteaza rezultate excelente la spalare (indeparteaza pana la 20 de pete) in doar 45 de minute pentru 4 kg de tesaturi de spalat la 30°C.
Datorita afisajului LED poti seta cu usurinta, si in mod intuitiv, parametrii de spalare (viteza de centrifugare, temperatura apei, optiuni suplimentare), iar functionarea masinii va fi si mai simpla.

LANA - WOOLMARK APPAREL CARE - BLUE: Ciclul de spalare "lana" este aprobat de firma Woolmark pentru spalarea articolelor de lana ce au ca recomandare "spalarea manuala", avand conditia ca spalarile sa respecte instructiunile care figureaza pe eticheta imbracamintei, si pe cele furnizate de producator.

Program Pilote.Curatare profesionala la domiciliu.Pentru spalarea articolelor captusite cu puf de gasca, precum: pilote, jachete, perne. Acum nu mai trebuie sa duci acest tip de haine la curatatoriile chimice. Porneste programul de spalare special utilizand un detergent lichid, iar masina ta de spalat va avea grija de rezultate finale perfecte.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de 4-5 membri.Hublou cu un diametru de 32 cm si deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 48 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Eco Silence Drive, Active Water iar ca functii, Speed Perfect, Reincarcare, Drum Clean, Pauza.Clasa energetica C cu un consum anual de energie de 152 kWh si un consum anual de apa de 11220 litri.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile Eco Silence Drive, Active Water creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 4-5 membri.
Hainele si articolele tale delicate sau preferate se pot deteriora prin spalarea repetata. Structura sistemului unic brevetat VarioDrum, spala delicat si eficient orice tip de articole vestimentare, distribuind apa uniform fara a le micsora, sifona sau deteriora . In functie de programul selectat, designul in forma de picatura si paletele asimetrice rotesc usor rufele tale in centru, indiferent de directia de rotire.
Poti alege sa incarci masina la jumatate din capacitate, iar functia Fast+ va reduce durata de spalare la 55%. Datorita optimizarii pasilor de spalare si al consumului de apa, activitatea masinii de spalat este crescuta, astfel incat sa obtina performante ridicate intr-un timp cat mai scurt.
Down Wear SteamCure.Acest program este special conceput pentru spalarea  gecilor cu puf. Datorita sistemului special de centrifugare al acestui program, apa ajunge in golurile de aer dintre pene. Iar aburul utilizat la sfarsitul programului ajuta ca tesaturile sa devina mai moi, placute la atingere.
Tehnologia Aquafusion special dezvoltata pentru reducerea cantitatii de detergent pierdute la fiecare spalare, va va ajuta sa economisiti bani si detergent, imbunatatind in acelasi timp performanta spalarii.	
Microbii nu vor mai fi o problema pentru tine si pentru hainele tale preferate. Folositi programul Hygiene+ SteamCure pentru articolele de imbracaminte care necesita o spalare profunda, iar datorita aplicarii aburului inaintea inceperii programului, hainele vor avea un nivel ridicat de igiena.	
Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile TwinJet si Eco Logic, iar ca functii, Start Intarziat, Anti Sifonare si Blocare acces copii.Clasa energetica B.
Puteti selecta numarul de rotatii, care reprezinta viteza maxima de stoarcere, pana la 1400 de rotatii pe minut. Alegeti numarul de rotatii potrivit tipului de haine folosit si programului. preferat.
Bucura-te de o masina de spalat cu durata indelungata de viata! Datorita functionarii in camp electromagnetic, motorul inverter garanteaza vibratii si uzura reduse. Asadar, ai fiabilitate mai mare, durata de viata mai indelungata si zgomot redus.

Masina de spalat rufe standard, cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 15 programe de spalare;
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 74 db la centrifugare si 54 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, Motor ProSmart Inverter, Aquawave si Durable heater, iar ca functii, DrumClean SteamCure, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock.
Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. 
Xpress Super Short.Esti pasionata de shopping, dar nu porti tinutele noi fara sa le speli mai intai? Beko are solutia pentru tine, acum poti spala in 14 minute cateva dintre hainele pe care vrei sa le porti imediat. Programul este destinat hainelor usor murdare si nepatate.
Masina de spalat rufe cu uscator, cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de peste 4 membrii.Hublou cu un diametru de 35 cm si deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 16 programe de spalare;
Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 78 db la centrifugare si 51 db la spalare.Masina de spalat rufe cu uscator dotata cu tehnologiile Motor Inverter, Mix Power System+, Conectivitate Wi-Fi, iar ca functii, Start Delay, Snap and Wash, Functia de control a cantitatii de spuma, Kilo detector, Functie abur, Pornire intarziata pana la 24 ore, Extra uscare, Uscare pentru calcare.Clasa energetica A.
Acum poti sta relaxat in fotoliu, iar masina de spalat rufe Candy ROW4966DWMCE/1-S va avea grija ca hainele tale sa arate mereu impecabil. Acest model cu uscator este dotat cu tehnologia Wi-Fi, care te ajuta sa controlezi masina de spalat rufe de la distanta, si in cadrul aplicatiei Simply Fi ai optiunea de a da comenzile prin prin comanda vocala sau prin selectare optiuni pe telefon.
3 PROGRAME ECO – RAPIDE, EFICIENTE SI CARE ECONOMISESC ENERGIA.Economiseste fara a face compromisuri! Aceste programe noi pot fi utilizate pentru a obtine rezultate maxime, economisind apa, 
energie si timp. Cu aceste 3 optiuni poti spala, la o temperatura de 30 grade C, orice tip de material intr-un timp foarte scurt. 
Utilizeaza butonul “programe rapide” pentru a alege unul dintre cei 3 timpi disponibili - 14’; 30’ sau 44’.
FreshCare+.Iti pastreaza hainele proaspete pana la 6 ore de la incheierea ciclului de spalare.Optiunea FreshCare+ cu abur mentine tesaturile proaspete in mod constant, datorita actiunii efective a aburului si miscarilor tamburului, cu mai multe oscilatii bidirectionale lente.
Tehnologia al 6-lea Simt.Descopera tehnologia care gandeste pentru tine.
Masina de spalat detecteaza automat dimensiunea si tipul incarcaturii, si alege cei mai buni parametri de spalare, pentru a oferi rezultate optime, precum si optimizarea resurselor.
Cu sistemul SoftMove exista 14 programe diferite care asigura rezultate perfecte de spalare, pentru fiecare tip de tesatura, datorita unui set exclusiv de 6 miscari delicate ale tamburului, capabile sa se adapteze diferitelor articole, de la cele mai rezistente la cele mai delicate.
Optiune clatire intensiva.Grija pentru pielea sensibila.Prin selectarea acestei optiuni, eficienta clatirii este crescuta garantand indepartarea optima a detergentului. Este util in special pentru pielea sensibila.
AI DD ™- Ingrijirea inteligenta protejeaza materialul cu 18% mai bine.Functia AI DD ™ asigura miscari optime de spalare.Functia AI DD ™ nu numai ca detecteaza greutatea incarcarii, dar si cat de moale este materialul si selecteaza miscarile optime de spalare pentru acesta.
Mai putin timp pentru spalat, mai mult timp pentru distractie.Tehnologia TurboWash™ va va spala hainele in 59 de minute. Mai putin timp pentru spalarea rufelor inseamna mai mult timp pentru distractie!
Tehnologia LG Steam ™ elimina 99,9% dintre alergeni, cum ar fi acarienii care pot provoca alergii si probleme de respiratie.	Reducerea la 99,9% a alergenilor cu abur.
Usa imbunatatita din sticla securizata, precum si ridicator inoxidabil igienic.
Un afisaj mai vizibil si un buton mai mare cu un finisaj metalic.	
Capacitate: 8 kg.Capacitate nominala maxima de incarcare in KG de bumbac.Centrifugare: 1200 rpm.Functionare silentioasa si performanta de lunga durata.
Cu optiunea Clean+, poti personaliza ciclul de spalare in functie de nivelul murdariei, alegand intre 3 niveluri corespunzatoare pentru a curata perfect toate tipurile de murdarie: intensiv, zilnic, rapid.
Datorita Motorului SenseInverter, toate tesaturile sunt intotdeauna bine pastrate, prin intermediul miscarilor calibrate ale tamburului, diminuand frecarea si impaslirea.
Cu sistemul SoftMove exista 14 programe diferite care asigura rezultate perfecte de spalare, pentru fiecare tip de tesatura, datorita unui set exclusiv de 6 miscari delicate ale tamburului, capabile sa se adapteze diferitelor articole, de la cele mai rezistente la cele mai delicate.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie de 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 73 db la centrifugare si 55 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia AIDD, iar ca functii, Smart Diagnosis, Blocare acces copii si AddItem.Clasa energetica C cu un consum anual de energie de 115 kWh si un consum anual de apa de 9020 litri.
Tipul de masina de spalat rufe standard este cea mai intalnita varianta, deoarece poate fi plasata oriunde, atat timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instalatie de apa. Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.
Daca omiteti sa introduceti anumite articole inainte de inceperea programului de spalare, pur si simplu apasati „Add item” si adaugati orice fel de rufe, de la sosete la geci voluminoase. Bumbac, Amestecate, Spalare usoara, Viteza14, indiferent de programul selectat, usa poate fi deschisa imediat (aprox. 3 sec) in timpul spalarii.
Masina noastra de spalat rufe cu uscator PerfectCare 700 spala hainele intr-un singur ciclu confortabil cu care din haine murdare uscate obtineti haine curate uscate. Sistemul sau DualCare detecteaza tipul de tesatura si masa incarcaturii, dupa care adapteaza temperatura si miscarea tamburului pentru a asigura cea mai buna ingrijire pentru toate articolele. Asigurandu-se ca tesaturile isi mentin aspectul de nou si catifelarea pentru mai mult timp.
Sistemul nostru DualCare adapteaza automat ciclurile la tipurile de tesaturi si masa incarcaturii. Astfel, hainele pot fi ingrijite la temperatura adecvata cu miscari optimizate ale tamburului. Spalare urmata de uscare intr-un singur proces optimizat. Astfel, fiecare articol isi pastreaza in timp aspectul, catifelarea si calitatea.
Programul nostru SteamCare restaureaza hainele cu ajutorul aburului, reducand cutele si minimizand nevoia de a le calca. Astfel, imbracamintea isi pastreaza forma si textura pentru mai mult timp. In plus, sistemul nostru FreshScent combina parfumul cu aburul delicat pentru a improspata tesaturile intre spalari.	
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Smart Diagnosis si TurboWash, iar ca functii, Inverter Direct Drive si Add Item;
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

AI DD™ nu detecteaza doar greutatea ci si delicatetea materialului si alege miscarile optime pentru materialul insusi.Paleta din otel inoxidabil ajuta la mentinerea unui interior igienic si la o mai buna protectie a rufelor. 

Consumul de energie electrica si de apa al masinii de spalat rufe este dat si prin clasa de eficienta energetica. Cu cat clasa de eficienta energetica este mai mare, de la A+++ la D, cu atat consumul de energie si apa este mai mic.
Pe baza datelor majore rezultate din experienta de spalare acumulata, AI DD™ ofera cea mai optimizata miscare de spalare pentru a va ingriji rufele.

Pastrarea aspectului profesional in fiecare zi ar trebui sa se faca fara efort. Tehnologia noastra ProSteam® inseamna ca aspectul camasilor va fi elegant mai mult timp, permitand reducerea cutelor cu pana la o treime. Reducerea curatarii uscate si calcatului inseamna mai putina uzura a fibrelor. Pastrati aspectul si senzatia impecabila a hainelor, in fiecare zi.	
Aceste masini de spalat rufe AEG folosesc aburul ca o modalitate rapida si usoara de improspatare a hainelor sifonate, pentru a le face gata de purtat. Programele scurte si delicate cu abur elimina in siguranta mirosurile si reduc sifonarea din tesaturile uscate. Sau puteti termina ciclul de spalare cu un abur delicat pentru a nu mai fi necesar aproape deloc calcatul hainelor.	
Noul motor ÖKOInverter eficient energetic va ofera cea mai ridicata eficienta, durabilitate si asigura o performanta superioara indiferent de programul selectat.	
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de 4-5 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 53 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia Digital Inverter, iar ca functii, Child Lock si SmartCheck, Final intarziat.Clasa energetica A+++ cu un consum anual de energie de 196 kWh si un consum anual de apa de 9400 litri.
Pentru a va asigura ca veti avea intotdeauna cea mai buna spalare posibila, este foarte important ca masina de spalat sa fie curata in interior. Programul Eco Dum Clean indeparteaza murdaria din tambur si 99.9% dintre bacteriile care cauzeaza mirosuri neplacute, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Masina de spalat Samsung vine dotata cu un motor superior Digital Inverter care ii ofera eficienta energetica, mai silentioasa si performanta exceptionala, de durata.

Motorul ProSmartInverter este partenerul tau de nadejde atunci cand ai nevoie de liniste. Acesta este echipat cu un set de avantaje sesizabile chiar de la prima utilizare: 10 ani garantie, eficienta energetica pe care o poti observa pe factura ta de energie electrica, nivelul de zgomot este redus prin controlul imbunatatit al turatiei, absenta vibratiilor si eliminarea emisiilor electromagnetice, astfel te poti bucura de liniste impreuna cu familia ta.
AddXtra, functia de care ai nevoie atunci cand ai de adaugat sau de scos un articol din masina de spalat rufe, dupa inceperea ciclului de spalare. In primele 5 minute ale ciclului de spalare selectat, prin simpla apasarea a butonului START/PAUZA, intrerupi programul de spalare , adaugi sau scoti articolele de imbracaminte dorite, dupa care reactivezi butonul START/PAUZA pentru continuarea spalarii. Simplu si rapid.
Noua gama de electrocasnice Beko dotata cu tehnologia HomeWhiz, te ajuta sa monitorizezi si sa gestionezi toate electrocasnicele din casa folosind telefonul, tableta sau televizorul tau smart, prin Bluetooth.
Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. 
Incastreaza electrocasnicele mari in mobilier, ca sa te bucuri de o casa demna de revistele de design interior! Masina de spalat rufe incorporabila WITC7612B0W de la Beko este nu doar discreta, ci si ultra performanta. Tehnologia SteamCure inmoaie murdaria persistenta folosind aburul, asa incat nu-ti ramane decat sa alegi cel mai potrivit program de spalare dintre cele 15 pe care masina ti le ofera.
Scapa de grija cutelor de pe camasile preferate cu ajutorul programului Shirts SteamCure. Datorita miscarilor de rotire si a aburului utilizat la sfarsitul programului, camasile si tricourile tale vor arata impecabil.

Esti pasionat de moda, atunci stii ca trebuie sa ai neaparat in garderoba ta cel putin o tinuta de culoarea neagra. Programul Darkcare este special conceput pentru obiectele de imbracaminte de culoare inchisa, sintetice sau din bumbac. Acesta previne decolorarea si pastreaza intensitatea culorilor hainelor, ca noi.

Down Wear SteamCure.Acest program este special conceput pentru spalarea gecilor cu puf. Datorita sistemului special de centrifugare al acestui program, apa ajunge in golurile de aer dintre pene. Iar aburul utilizat la sfarsitul programului ajuta ca tesaturile sa devina mai moi, placute la atingere.
Masina de spalat rufe incorporabila PerfectCare 700 de la Electrolux este conceputa sa functioneze silentios, sa se incadreze perfect cu restul aparatelor si sa va asigure rezultate catifelate. Sistemul sau SteamCare termina fiecare spalare cu o baie de abur care reduce cutele cu o treime si obtine o finisare impecabila fara a calca rufele.
Senzorii adapteaza automat setarile ciclului la dimensiunea incarcaturii din primul minut pentru a reduce durata si energia si apa utilizata. Aceasta inseamna ca si cea mai mica incarcatura nu va fi spalata prea mult, asigurandu-se ca articolele isi pastreaza aspectul si catifelarea. Mai putina uzura, garantat.	
Asigura-te ca spalatul rufelor se va face conform programului tau. Cu TimeManager® poti modifica durata ciclului, iar rufele tale vor fi gata exact la momentul dorit.Masinile de spalat rufe de la Electrolux sunt concepute sa functioneze silentios. Acest lucru inseamna ca poti rula un ciclu si sa beneficiezi in acelasi timp de un mediu calm si confortabil.	
Masina de spalat rufe cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
Este echipata cu 15 programe de spalare.
Viteza maxima de centrifugare de 1000 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, Motor ProSmart Inverter, Aquawave, iar ca functii, DrumClean, AntiCrease, Fast+, Child Lock.
In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. SteamCure este ideala pentru imbracamintea bebelusilor si pentru cei care au o piele sensibila.
Programul Mix 40 permite spalarea materialelor sintetice si a celor din bumbac in acelasi ciclu al masinii de spalat.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 10 kg, potrivita pentru o familie de peste 4 membrii.Hublou mare cu diametrul de 34 cm cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 15 programe de spalare;
 Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final in functie de programul selectat. Daca aburul este eliberat la inceputul programului are rolul de a inmuia hainele murdare usurand astfel procesul de curatare, iar daca este eliberat la final are o contributie majora pentru inlaturarea cutelor, tesaturile devenind placute la atingere. 
Masina de spalat cu motor SILENT Inverter asigura cel mai ridicat nivel de performanta si tehnologie. Acest tip de motor beneficiaza de 10 ani garantie si vine echipat cu un set de avantaje care sporesc confortul: eficienta energetica pe care o poti observa inca de la prima factura de energie electrica, consum optim de apa si nivel redus de zgomot. Te poti relaxa in liniste, chiar si atunci cand masina de spalat este in functiune!
Camasi cu ExtraSteam.Acest program este folosit pentru a spala impreuna camasi din bumbac, materiale sintetice sau combinate. Reduce cutele. La sfarsitul programului se utilizeaza abur pentru a ajuta la reducerea cutelor.
Masina noastra compacta de spalat rufe PerfectCare 600 cu sistem SensiCare adapteaza durata programului la dimensiunea incarcaturii folosind mai putina energie si apa si prevenind spalarea prea indelungata a hainelor. Permitand cele mai economice cicluri chiar si pentru cele mai mici incarcaturi, aceasta are si un profil ingust pentru a economisi spatiul fara a compromite capacitatea sau nivelul de ingrijire.
Masina de spalat rufe Electrolux EW6S506W, Perfectcare600, Time Manager, Slim, 6 kg, 1000 RPM, Clasa F, Alb.Pastreaza aspectul si catifelarea senzationala a hainelor cu masina compacta de spalat rufe de la Electrolux. Designul flexibil al acesteia economiseste spatiul deoarece poate intra in spatiile prea mici pentru aparatele de dimensiuni standard. Si fara niciun compromis in privinta ingrijirii, vei beneficia in continuare de rezultate excelente de fiecare data cand speli hainele preferate.
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile EcoBubble, QuickDrive, Motor Digital Inverter, Air Wash, Add Wash si AI Control, iar ca functii, Drum Clean+, Bubble Soak, Child Lock.Clasa energetica E cu un consum de energie de 7.29 kWh/ciclu de spalare si un consum de apa de 110 litri/ciclu.
Masina de spalat rufe cu uscator cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg pentru spalare si 6 kg pentru uscare.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 25 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare, 54 db la spalare si 59 db uscare.
Masina de spalat rufe cu uscator Samsung WD90T754DBH/S7, echipata cu tehnologiileEcoBubble, QuickDrive, Motor Digital Inverter, Air Wash, Add Wash si AI Control care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg de haine pentru un singur ciclu de spalare.
Programul "Super Speed" este pentru cei eficienti, pentru ca in doar 39 de minute*, rufele sunt gata de pus la uscat. QuickDrive™ misca dinamic rufele, tehnologia Eco Bubble™ curata puternic, iar clatirea e mai rapida cu Speed Spray dar si prin accelerarea vitezei de centrifugare.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie cu 3-4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut si un zgomot de 72 db la centrifugare.
Daca ai nevoie sa-ti planifici in avans zilele de spalat rufe, e cazul sa faci o schimbare. Masina de spalat rufe APL71424XLW0 de la Arctic este dotata cu motorul Silent Inverter, care mentine linistea pe perioada functionarii si te lasa sa iti vezi neperturbat de programul tau cu tine sau cu cei dragi. Tehnologia ExtraSteam foloseste abur la inceputul sau la finalul programului ales, asa incat la final ai parte de haine fara cute, fara niciun efort si niciun compromis din partea ta.
Antialergic+ cu ExtraSteam.Acest program este conceput pentru spalarea hainelor persoanelor cu piele sensibila sau alergica, hainele bebelusilor. La inceputul programului se utilizeaza abur pentru o curatare in profunzime.
Programul Eco 40-60 este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Acest program dureaza mai mult comparativ cu alte programe, dar se realizeaza o economie semnificativa de energie si apa.
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 9 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat Candy Smart Pro are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Programul hygiene+.Ofera cea mai buna combinatie posibila intre temperatura inalta si timpul necesar de spalare, in numai 59 de minute. Acest program de spalare, ideal pentru hainele copiilor si pentru cei cu piele sensibila si alergii, garanteaza o putere de igienizare maxima impotriva bacteriilor. Acest program spala la temperatura de 600C si are performante maxime. Selectarea acestei optiuni se face cu ajutorul butonului OPTIONS.
Acest program inovativ iti permite sa speli, in acelasi timp, articole de diverse culori si din diferite tipuri de fibre, cum ar fi bumbac, sintetice si amestec la numai 400 C si ofera performante de spalare excelente. Miscarea de rotatie a cuvei si nivelul de apa sunt optimizate atat in timpul spalarii cat si in timpul clatirii.
Sistemul SensiCare adapteaza incarcatura pentru a preveni spalarea prea indelungata a hainelor. Asigurand mentinerea aspectului si catifelarii articolelor pentru mai mult timp.

Optiunea noastra SoftPlus face pre-inmuierea si distribuie uniform hainele. Asigurandu-se ca fiecare fibra este tratata si ca fiecare articol din incarcatura este catifelat si miroase a prospetime pentru mai mult timp.

Vaporii anti-alergie combina vaporii de apa cu un program de spalare de inalta performanta pentru a indeparta bacteriile din articolele de imbracaminte.

Eco TimeManager va permite sa reglati durata ciclului de spalare in functie de timpul pe care il aveti la dispozitie. Economisindu-va timp si energie, fara niciun compromis privind spalarea profunda pe care hainele o primesc.

Masina de spalat rufe cu uscator cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg pentru spalare si 6 kg pentru uscare.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 25 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare, 54 db la spalare si 59 db uscare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile EcoBubble, QuickDrive, Motor Digital Inverter, Air Wash, Add Wash si AI Control, iar ca functii, Drum Clean+, Bubble Soak, Child LockClasa energetica E cu un consum de energie de 7.29 kWh/ciclu de spalare si un consum de apa de 110 litri/ciclu.
Masina de spalat rufe cu uscator Samsung WD90T754DBH/S7, echipata cu tehnologiileEcoBubble, QuickDrive, Motor Digital Inverter, Air Wash, Add Wash si AI Control care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg de haine pentru un singur ciclu de spalare.
Masina de spalat Samsung vine dotata cu un motor superior Digital Inverter care ii ofera eficienta energetica, mai silentioasa si performanta exceptionala, de durata. Este certificat sa functioneze 23 de ani.
Masina de spalat rufe cu uscator cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de peste membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 54 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia Digital Inverter, iar ca functii, Child Lock si SmartCheck, Final intarziat.Clasa energetica E cu un consum de energie per ciclu de 7.29 kWh si un consum de apa per ciclu de 110L.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologia Digital Inverter creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 9 kg pentru un singur ciclu de spalare si pana la 6 kg pentru un singur ciclu de uscare, potrivit pentru o familie cu peste 4 membri.
Tehnologia Air Wash igienizeaza si elimina mirosurile din hainele tale, fara apa sau detergent. Aerul extrem de fierbinte elimina mirosurile neplacute, precum si 99,9% din bacterii, fara sa fierbi hainele sau sa folosesti substante chimice costisitoare care pot afecta masina sau tesaturile.
Tehnologia Aquafusion special dezvoltata pentru reducerea cantitatii de detergent pierdute la fiecare spalare, va va ajuta sa economisiti bani si detergent, imbunatatind in acelasi timp performanta spalarii. 

Tehnologia OptiSense asigura consumul optim de apa si de energie necesare pentru fiecare spalare, prin intermediul celor 4 senzori speciali: 3 senzori sunt dedicati ingrijirii hainelor, iar cel de-al 4-lea senzor prelungeste durata de viata a masinii de spalat rufe.
Iti doresti haine perfect curate si igienizate? Atunci va trebui sa acorzi o atentie deosebita si curatarii cuvei. Din fericire, noile masini de spalat rufe Beko sunt dotate cu functia speciala DrumClean SteamCure care cu ajutorul utilizarii aburului inaintea programului asigura igenizarea cuvei si indepartarea mirosurilor neplacute.

Cu programul CoolClean speli rufele din bumbac sau sintetice cu grad moderat de murdarire cu apa rece. Spalarea este eficienta la temperatura joasa datorita actiunii intensive de spalare a sistemului cu jet dublu. Rufele sunt curate si bine intretinute.

Gentlecare.Utilizati acest program pentru a spala hainele delicate (tricotaje, bumbac, lenjerie, matase etc). Datorita miscarii lente din interiorul masinii, hainele tale isi vor pastra fermitatea.
Esti o fire activa si nu ai timp de pierdut? Sortarea hainelor in functie de tesatura nu este punctul tau forte? Atunci lasa aceasta responsabilitate in grija masinii de spalat rufe Beko cu programul Auto care prin intermediul unor senzori ingeniosi detecteaza cantitatea si tipul de tesatura al hainelor, astfel se ajusteaza resursele necesare si etapele de spalare pentru a obtine cele mai eficiente rezultate. Acum spalatul hainelor este o placere!

Spin+Drain.Adauga un ciclu suplimentar de stoarcere si asigura evacuarea completa a apei din masina de spalat. Programul iti vine in ajutor atunci cand doresti ca rufele tale sa se usuce rapid.

Standard - Masina de spalat standard, cu incarcare frontala.Capacitate: 10 kg spalare. Capacitate maxima de incarcare. Capacitate nominala in KG de bumbac.Viteza maxima de centrifugare: 1400 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor.Motor inverter - Silentios si eficient pentru mai mult timp.
Program antialergic la 60ºC. Indeparteaza pana la 99,99% din alergeni, (acarieni, parul de caine si pisica, polen, praf, spori fungici, bacterii), datorita temperaturii ridicate si a clatirilor repetate. (3 clatiri suplimentare per ciclu). Multumita eficientei ridicate, acest program este recomandat de Institutul Britanic Anti-Alergie.
Optiunea Steam Hygiene.Sustinut de Allergy UK, aceasta optiune va mentine rufele proaspete si perfect curate. Aburul este injectat direct in tambur, la sfarsitul ciclului de spalare, eliminand pana la 99,9% din bacteriile cele mai comune, fiind perfect pentru asternuturi si prosoape.
Ciclul Steam Refresh.Program de improspatare cu aburi, in doar 20 minute.Ai nevoie sa reimprospatezi hainele pastrate in dulap, dar nu ai timp sa le speli? Nimic mai usor. Le poti introduce in masina de spalat si poti porni programul de reimprospatare cu abur, de doar 20 de minute.
Bucura-te de un mod mult mai convenabil de a spala hainele. Afisajul LED larg este extrem de clar si usor de citit. Poti verifica rapid nivelul de spalare, setarile programului, timpul ramas si progresul ciclului. Si cu o gama de 14 programe, poti optimiza performanta de spalare si ingrijirea tesaturii.
Delay End.Evita sa lasi hainele umede in masina de spalat prea mult timp, astfel incat sa nu ajunga sa miroasa a mucegai. Functia Delay End iti permite sa setezi dinainte un ciclu de spalare, care poate fi finalizat pana la 24 de ore mai tarziu. Inseamna ca poti incepe ciclul de spalare noaptea, dar setezi sa se incheie cand te intorci de la serviciu, astfel incat sa miroasa inca proaspat.
Pastreaza interiorul masinii tale de spalat curat igienic si proaspat, respectand in acelasi timp mediul inconjurator si economisind bani. Drum Clean elimina reziduurile de detergent si murdaria din interiorul tamburului. Nu ai nevoie de substante chimice dure sau costisitoare, deoarece foloseste o combinatie de inmuiere, pulsare si filare de mare viteza.

Curata hainele usor murdare rapid si eficient. Programul Quick Wash poate spala cantitati mici in doar 18 minute. Deci, atunci cand te grabesti sau vrei sa-ti pastrezi hainele preferate curate sau sa eviti sa ai o gramada mare de rufe, poti obtine rezultate excelente si poti economisi timp.
Spalatul si uscatul rufelor nu iti vor mai crea probleme. Cu ajutorul masinii de spalat cu uscator HTV8746XG de la Beko, aceste activitati vor fi relaxante. Acest model este dotat cu tehnologia HomeWhiz® care te ajuta sa monitorizezi si sa gestionezi toate electrocasnicele din casa folosind telefonul sau tableta, prin Bluetooth. Cu ajutorul tehnologiei SteamCure™ scapi de grija cutelor si a hainelor delicate care au nevoie de o ingrijire mai atenta.
In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. SteamCure este ideala pentru imbracamintea bebelusilor si pentru cei care au o piele sensibila.
Ion Guard™.Sistemul de ionizare a aerului previne acumularea mirosurilor neplacute in interiorul masini de spalat rufe prin neutralizarea particulelor care ar putea duce la aparitia lor. Totodata are un efect de anti-sifonare atunci cand rufele nu sunt inlaturate din masina de spalat dupa ce ciclul de spalare a luat sfarsit.

Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori aivnevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Senzorii speciali monitorizeaza in permanenta procesul spalarii hainelor, regland presiunea, consumul de apa si timpul de spalare. Masina va spala atata timp cat hainele sunt murdare si se va opri atunci cand rezultatul spalarii este unul perfect.Bucura-te de rezultate uimitoare intr-un timp mai scurt. Acum poti spala 1 kg de rufe in 45 de minute.
Datorita motorului cu Sense Inverter te bucuri de performante silentioase si experiente de spalare.Viteza uimitoare. Aceasta masina de spalat rufe cu uscator ofera o viteza de rotatie pana la 1600 rpm.
Te bucuri de mai mult spatiu. De acum ai o capacitate de spalare a rufelor de pana la 10 kg. Datorita tehnologiei SteamCare ce improspateaza in mod eficient, hainele dar si datorita tehnologiei cu aburi, hainele sunt pastrate pentru un timp mai indelungat catifelate si fara cute.
Tehnologia SoftMove va ofera o miscare a tamburului blanda in timpul ciclurilor, asigurand ingrijirea suplimentara pentru hainele delicate.Te bucuri de mai mult spatiu. De acum ai o capacitate de uscare de pana la 7 kg de incarcare.
Cea mai buna solutie pentru spalarea si uscarea zilnica, cu doar un singur buton. Este suficient sa apesi butonul dedicat (Push & Go), masina de spalat fiind oprita, si sa-l mentii apasat timp de 2 secunde, pentru a seta programul de spalare zilnic, dedicat bumbacului si rufelor sintetice. Programul garanteaza rezultate excelente de spalare (elimina pana la 20 de tipuri de pete) in doar 45 de minute, cu o incarcatura de 3 kg, spalat la 30°C. Ciclul de uscare functioneaza la temperatura de 60°C.
Un afisaj digital mare si lizibil ofera posibilitatea setarii intuitive si confortabile a parametrilor de spalare (viteza de centrifugare, temperatura apei) si informatiilor despre faza actuala a ciclului de spalare.

Ciclul de spalare „Lana” este aprobat de compania Woolmark, pentru spalarea si uscarea articolelor din lana, incadrate la categoria „a se spala manual”, cu conditia ca spalarea sa respecte instructiunile referitoare la temperatura si viteza de centrifugare care apar pe eticheta imbracamintei, si cu cele furnizate de producatorul acestei masini de spalat.

Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 73 db la centrifugare si 54 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile EcoBubble, AirWash, Digital Inverter, iar ca functii, Child Lock, Bubble Soak si Final intarziat.
Masina de spalat rufe cu uscator si incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie de 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
Pentru a va asigura ca veti avea intotdeauna cea mai buna spalare posibila, este foarte important ca masina de spalat sa fie curata in interior. Programul Eco Dum Clean indeparteaza murdaria din tambur si 99.9% dintre bacteriile care cauzeaza mirosuri neplacute, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Tehnologia Eco Bubble curata cu putere si in profunzime, chiar si la temperaturi mici. Detergentul se transforma in bule si patrunde rapid in tesaturi, unde elimina murdaria, protejand culoarea si textura hainelor. In plus, va ajuta sa economisiti energie. Mai bine pentru mediu si pentru factura.

Senzorii speciali monitorizeaza in permanenta procesul spalarii hainelor, regland presiunea, consumul de apa si timpul de spalare. Masina va spala atata timp cat hainele sunt murdare si se va opri atunci cand rezultatul spalarii este unul perfect.

Bucura-te de rezultate uimitoare intr-un timp mai scurt. Acum poti spala 1 kg de rufe in 45 de minute. Datorita motorului cu Sense Inverter te bucuri de performante silentioase si experiente de spalare.
Viteza uimitoare. Aceasta masina de spalat rufe cu uscator ofera o viteza de rotatie pana la 1600 rpm.Te bucuri de mai mult spatiu. De acum ai o capacitate de spalare a rufelor de pana la 10 kg.
Tratamentul FreshCare + inhiba proliferarea principalelor surse de miros neplacut (in interiorul masinii de spalat) pana la 6 ore. Nu este compatibil cu programele destinate articolelor de imbracaminte delicate si paturilor.
Masina de spalat rufe cu uscator, cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de peste 4 membrii.Hublou cu un diametru de 35 cm si deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 16 programe de spalare;
Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 78 db la centrifugare si 51 db la spalare.Masina de spalat rufe cu uscator dotata cu tehnologiile Motor Inverter, Mix Power System, Conectivitate Wi-Fi, iar ca functii, Start Delay, Snap and Wash, Functia de control a cantitatii de spuma, Kilo detector, Functie abur, Pornire intarziata pana la 24 ore, Extra uscare, Uscare pentru calcare.Clasa energetica D.
3 PROGRAME ECO – RAPIDE, EFICIENTE SI CARE ECONOMISESC ENERGIA.Economiseste fara a face compromisuri! Aceste programe noi pot fi utilizate pentru a obtine rezultate maxime, economisind apa, energie si timp. Cu aceste 3 optiuni poti spala, la o temperatura de 30 grade C, orice tip de material intr-un timp foarte scurt. Utilizeaza butonul “programe rapide” pentru a alege unul dintre cei 3 timpi disponibili - 14’; 30’ sau 44’.
Program de uscare cu temperatura ridicata, recomandat pentru tesaturi din bumbac. Poti usca pana la 6 kg de rufe odata (incarcare maxima). Uscati numai rufele care au fost centrifugate inainte.
Standard - Masina de spalat standard, cu incarcare frontala.Capacitate: 7 kg spalare. Capacitate maxima de incarcare. Capacitate nominala in KG de bumbac.Viteza maxima de centrifugare: 1200 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor.
Program antialergic la 60ºC. Indeparteaza pana la 99,99% din alergeni, (acarieni, parul de caine si pisica, polen, praf, spori fungici, bacterii), datorita temperaturii ridicate si a clatirilor repetate. (3 clatiri suplimentare per ciclu). Multumita eficientei ridicate, acest program este recomandat de Institutul Britanic Anti-Alergie.
Wool Hand Wash Safe este recunoasterea Woolmark pentru inovatia in spalarea tesaturilor delicate. Datorita certificarii "Wool Hand Wash Safe”, fibrele de lana nu se rasucesc si raman in pozitia corecta. Acest lucru garanteaza efecte perfecte ale spalarii lanii, a materialelor delicate (precum casmirul), sau a materialelor destinate numai spalarii manuale.

Optiune calcare usoara.Prin selectarea acestei optiuni, ciclurile de spalare si centrifugare vor fi modificate pentru a limita formarea cutelor. La finalul ciclului de spalare tamburul se va roti mai incet.

Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Steam si Inverter Direct Drive, iar ca functii, Smart Diagnosis si Add Item.Clasa energetica A+++.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 6.5 kg, potrivita pentru o familie de 2-3 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
Daca temperatura apei este peste 40 °, usa nu se va deschide din motive de siguranta.) imediat (aprox. 3 sec) in timpul spalarii. Smart Diagnosis™ de la LG este modul simplu si rapid de depanare a problemelor, fara necesitatea de a chema un tehnician.
AI DD™ nu detecteaza doar greutatea ci si delicatetea materialului si alege miscarile optime pentru materialul insusi.Cutele formate in timpul eliminarii apei dispar cu ajutorul aburilor in timpul miscarii de uscare.


Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 77 db la centrifugare si 51 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile WiFi, Bluetooth, Motor Inverter, Mix Power System, display digital, iar ca functii, extra uscare, uscare pentru calcare, Kilo Detector, Selectare grad de murdarie si Steam.Clasa energetica D.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare. 

Program rufe culori inchise.Acest program inovativ iti permite sa speli, in acelasi timp, articole de diverse culori si din diferite tipuri de fibre, cum ar fi bumbac, sintetice si amestec la numai 200 C si ofera performante de spalare excelente. Miscarea de rotatie a cuvei si nivelul de apa sunt optimizate atat in timpul spalarii cat si in timpul clatirii.
Programul Eco 40-60 poate curata rufe din bumbac cu grad normal de murdarie care se pot spala conform declaratiei la 400 C sau 600 C impreuna in acelasi ciclu si pot fi uscate astfel incat pot fi puse imediat in dulap. Este un program standard Conform Legislatiei UE si permite incarcarea maxima a masinii de spalat rufe.
Toshiba a conceput o noua linie de masini de spalat capabile sa satisfaca toate nevoile de spalare: curatare, economisire de timp si energie. Stirile nu se termina aici: noua gama este plina de caracteristici ce vor optimiza fiecare ciclu de spalare din punct de vedere calitativ. Designul este studiat in detaliu si functionalitatea imbunatatita.
Aceeasi capacitate de spalare si uscare, cu o singura incarcatura completa. In comparatie cu masina de spalat cu uscator clasica, tehnologia SameLoads extinde volumul tamburului interior cu pana la 25% facand tamburul mai adanc, ceea ce ajuta la imbunatatirea si eficientizarea capacitatii de uscare. In plus, motorul Real Inverter este mai subtire decat motorul normal, ceea ce ajuta la economisirea de spatiu pentru o capacitate mai mare de uscare.
Durabilitate, eficienta si silentiozitate: motorul inverter rezistent si eficient functioneaza cu 11.4% mai putin zgomot fata de un motor conventional. Motorul inverter nu prezinta pericolul defectiunilor, deoarece transmisia mecanica din interior se face printr-un camp electromagnetic, eliminand astfel uzura mecanica si garantand fiabilitatea.
Pe baza senzorului integrat, tehnologia SenseDose poate cantari si calcula cantitatea corecta de detergent in functie de incarcatura, cu o acuratete de pana la ±1ml. Detergentul se distribuie apoi automat, ceea ce duce la eliminarea reziduurilor si pierderilor din ciclurile de spalare.
Umiditatea de dupa spalare poate duce la mirosuri neplacute. DrumClean foloseste un ciclu aditional de aer cald care isi curata tamburul si scapa de mirosul neplacut ce poate fi cauzat de umiditate.

AquaTech.Timp injumatatit, ingrijire dubla. Beko AquaTech este o tehnologie de spalare inovatoare care inlocuieste miscarea tamburului cu puterea apei, fara a afecta performantele de spalare. Aceasta noua tehnologie amesteca in prealabil apa si detergentul pentru a-l pulveriza pe tesatura inainte de curatare, reduce numarul miscarilor tamburului din timpul spalarii, reduce timpul de spalare cu pana la 50% si asigura o ingrijire cu pana la 50% mai delicata a tesaturilor.
AddXtra, functia de care ai nevoie atunci cand ai de adaugat sau de scos un articol din masina de spalat rufe, dupa inceperea ciclului de spalare. In primele 5 minute ale ciclului de spalare selectat, prin simpla apasarea a butonului START/PAUZA, intrerupi programul de spalare , adaugi sau scoti articolele de imbracaminte dorite, dupa care reactivezi butonul START/PAUZA pentru continuarea spalarii. Simplu si rapid.
Silent Tech.Tehnologia Silent-Tech asigura o spalare mult mai silentioasa datorita motorului ProSmart Inverter si a peretilor laterali care sunt proiectati astfel incat zgomotul sa fie redus. Functionare silentioasa, pentru confort deplin!
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut si un zgomot de 73 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Aquawave, Aquafusion, Durable heater, iar ca functii, DrumClean+, PreWash, AntiCrease+, Fast+, Child Lock si Remote control.
Masina de spalat rufe cu uscator si incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie cu 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 15 programe de spalare;
Rapid si eficient poti spala si usca 1 KG de haine doar in 60 de minute. Programul este special realizat pentru spalarea si uscare rapida a hainelor dintr-o textura subtire, care pot fi purtate pentru o perioada scurta de timp si nu prezinta grad de murdarire.
Poti economisi atat energie cat si apa utilizand programul Eco 40-60. Acest program este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Programul dureaza mai mult comparativ cu alte programe, iar pentru o cantitate mai mica de rufe timpii programului pot fi redusi in mod automat, oferind si o spalare mai economica.
Este echipata cu 15 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 75 db la centrifugare si 53 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Aquawave, Aquafusion, iar ca functii, DrumClean, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock si Remote Control.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 10 kg, potrivita pentru o familie de 4-5 membrii.Hublou cu deschidere pe partea dreapta;
Mai mult, aplicatia iti ofera programe noi, pe langa cele deja existente, pentru ca tu sa gasesti cea mai buna optiune de spalare pentru hainele tale. In plus, primesti in timp real notificari legate de posibile disfunctionalitati ale masinii ( lipsa apa sau detergent, usa deschisa, filtru blocat, etc), astfel incat tu sa te poti bucura de o experienta de spalare in cele mai bune conditii.
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie cu 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 53 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia Digital Inverter, Eco Bubble, iar ca functii, Child Lock, Final intarziat, Smart Check, Bubble Soak.Clasa energetica B cu un consum anual de energie de 116 kWh si un consum anual de apa de 8100 litri.
Child Lock.Permite blocarea butoanelor masinii de spalat pentru a preveni oprirea accidentala sau schimbarea programului. Aparatul este gandit sa iti ofere un plus de siguranta, fiind potrivit pentru tine si familia ta. Copiii tai se pot juca langa masina de spalat, fara ca tu sa-i supraveghezi permanent.
Cu un simplu buton, functia Bubble Soak te ajuta sa scoti numeroase tipuri de pete persistente. Indiferent daca este vorba de bumbac, material sintetic sau de haine pentru bebelusi, adaugati 30 de minute Bubble Soak la orice program preferat prin simpla apasare a unui buton. Hainele sunt inmuiate in intregime in bule active, asa ca orice urme de murdarie si pete vor fi indepartate mult mai eficient.
Viteza maxima de centrifugare de 1000 rotatii pe minut si un zgomot de 58 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu functiile Start intarziat, Clatire suplimentara, Anti-sifonare si Blocare acces copii.
Masina de spalat rufe standard, echipata cu functiile Start intarziat, Clatire supliemntara, Anti-sifonare creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 6 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 2-3 membri.
Puteti selecta numarul de rotatii, care reprezinta viteza maxima de stoarcere, pana la 1000 de rotatii pe minut.Clasa energetica D.Economisesti timp si energie electrica cu fiecare spalare.
Daca este utilizata o cantitate prea mare de detergent, se va forma o cantitate mare de spuma, fiind afectata eficienta etapelor de spalare si clatire. Aceasta functie permite detectarea automata a spumei in exces si indepartarea acesteia.

Cu ajutorul tehnologiei SteamCure™ scapi de grija cutelor si a hainelor delicate care au nevoie de o ingrijire mai atenta. Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia.
Noua gama de electrocasnice Beko dotata cu tehnologia HomeWhiz®, te ajuta sa monitorizezi si sa gestionezi toate electrocasnicele din casa folosind telefonul sau tableta, prin Bluetooth. Aplicatia HomeWhiz® conecteaza intre ele electrocasnicele Beko pentru ca tu sa te bucuri de confort si de mai mult timp liber. Aceasta aplicatie iti permite sa ramai conectat cu electrocasnicele tale.

Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori aivnevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Acum cu functia speciala Beko Add Garment puteti adauga orice articol de care ati uitat in primele minute ale ciclului de spalare selectat. Daca nivelul apei nu atinge rama inferioara a usii poti sa selectezi butonul pauza, sa adaugi articolele de imbracaminte uitate si sa apesi butonul add garment pentru continuarea ciclului de spalare.

O singura atingere si poti avea 6 cicluri aditionale de spalare pentru ingrijirea completa a hainelor, datorita actiunii combinate a tehnologiilor Active Mousse, Active Drum si Active Load.
Active Mousse.Detergentul este amestecat in prealabil cu apa inainte de a fi injectat direct in tambur ca o spuma activa capabila sa patrunda mai rapid in fibre. Astfel, spalarea eficienta se poate realiza la temperaturi scazute - pana la 20 ° C. Economisesti energie electrica, iar hainele si culorile nu se deterioreaza la o temperaturi scazute. In plus, detergentul perfect dizolvat este usor de indepartat din tesatura, fiind solutia ideala pentru persoanele cu piele sensibila.
Active Drum este un motor inverter modern care realizeaza 10 miscari diferite ale tamburului in timpul programului de indepartare a petelor. Ca urmare, tesaturile sunt mai relaxate, iar detergentul poate patrunde mai usor pentru a indeparta murdaria.
Optiunea Final Care reprezinta rotirea lenta a tamburului la incheierea programului de spalare. Astfel, se reduc la minimum cutele de pe tesaturi, se faciliteaza calcarea impiedicandu-se formarea mirosurilor neplacute. Optiunea functioneaza maxim 6 ore si poate fi intrerupta in orice moment apasand orice buton de pe panoul de control.
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 53 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia Motor Digital Inverter, iar ca functii, Drum Clean, Smart Check, Child Lock.Clasa energetica A+++ cu un consum annual de energie de 177 kWh si un consum annual de apa de 8100 litri.
Pentru a va asigura ca veti avea intotdeauna cea mai buna spalare posibila, este foarte important ca masina de spalat sa fie curata in interior. Programul Eco Dum Clean indeparteaza murdaria din tambur si 99,9% dintre bacteriile care cauzeaza mirosuri neplacute, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Masina de spalat Samsung vine dotata cu un motor superior Digital Inverter care ii ofera eficienta energetica, mai silentioasa si performanta exceptionala, de durata. Este certificat sa functioneze 23 de ani.
Functia Extra clatire iti ofera posibilitatea de a realiza o clatire suplimentara dupa selectarea acesteia. Poate ai adaugat prea mult detergent cu o sarcina mica sau incarcatura era prea murdara si doresti sa eviti reziduuri pe hainele tale, o clatire in plus e solutia perfecta.	
Cu ajutorul functiei de pornire intarziata, poti programa ca masina de spalat sa intarzie pornirea ciclului de spalare intr-un interval de la 0 la 24 ore din momentul setarii acesteia. Astfel, pune rufele in masina de spalat, adauga detergentul si programeaza ca masina sa porneasca la ora pe care o doresti.
Aceasta masina de spalat dispune de un display LED pe care poti vizualiza cu usurinta setarile, timpul ramas pana la finalizarea programului de spalare, optiunile si mesajele privind progresul masinii de spalat. Afisajul ecranului va ramane aprins pe tot parcursul ciclului.	
Fiecare ciclu de spalare* are o temperatura specifica. Cu toate acestea, ai posibilitatea de a reduce sau ajusta temperatura in functie de nevoile tale, prin apasarea butonului dedicat. Cu exceptia ciclului Eco 40-60.
Un senzor inovativ optimizeaza consumul de apa in fiecare faza a spalarii, folosind doar cantitatea necesara pentru cantitatea de rufe incarcata. Deci, pe langa economisirea apei, vei economisi si energia necesara incalzirii.

Datorita afisajului LED+ poti seta cu usurinta, si in mod intuitiv, parametrii de spalare (viteza de centrifugare, temperatura apei, optiuni suplimentare), iar functionarea masinii va fi si mai simpla.

Noua masina de spalat MyTime ofera multe alte optiuni rapide sub 1 ora: Bumbac 30°C, Sintetice (59”), Matase si Delicate (59”), Lana (59”), Express 15 minute.
Este echipata cu 15 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut.Masina de spalat rufe dotata cu sistemele Eco Logic si electronic de control al balansului , iar ca functii, Start intarziat, Calcare usoara, Indepartare spuma.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie cu 3-4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
Functia pentru indepartarea spumei.Daca este utilizata o cantitate prea mare de detergent, se va forma o cantitate mare de spuma, fiind afectata eficienta etapelor de spalare si clatire. Aceasta functie permite detectarea automata a spumei in exces si indepartarea acesteia.
Spalare rapida 60 minute (Fast 60').Puteti spala imbracamintea din bumbc, rufe colorate sau din in la 60°C in 60 minute.Acest program este adecvat pentru spalarea foarte rapida a unui numar redus de articole de imbracaminte nu foarte murdare.
Masina de spalat cu uscator, cu incarcare frontala.Capacitate: 9 kg spalare + 7 kg uscare - Capacitate maxima de incarcare. Capacitate nominala in kg de bumbac.Viteza maxima de centrifugare: 1600 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor;
Motor Inverter - Silentios si eficient pentru mai mult timp,Clasa energetica: A+++(NEL: Clasa D) - Performanta dovedita si eficienta energetica.
Ai nevoie sa reimprospatezi hainele pastrate in dulap, dar nu ai timp sa le speli? Nimic mai usor. Le poti introduce in masina de spalat si poti porni programul de reimprospatare cu abur, de doar 20 de minute.
Optiune calcare usoara.Aloca mai putin timp pentru a calca articolele de imbracaminte.Prin selectarea acestei optiuni, ciclurile de spalare si centrifugare vor fi modificate pentru a limita formarea cutelor. La finalul ciclului de spalare tamburul se va roti mai incet.
Acum poti selecta cu usurinta programele preferate cu ajutorul aplicatiei si le poti monitoriza de la distanta.Aplicatia iti ofera programe noi, pe langa cele deja existente pentru ca tu sa gasesti cea mai buna optiune de spalare pentru rufele tale si  primesti in timp real notificari ( lipsa apa, usa deschisa, etc).Aplicatia Homewhiz te ajuta sa selectezi de la distanta, prin Bluetooth: programele, temperatura dorita, functiile suplimentare.	
Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere.
Motorul ProSmartInverter este partenerul tau de nadejde atunci cand ai nevoie de liniste. Acesta este echipat cu un set de avantaje sesizabile chiar de la prima utilizare: eficienta energetica pe care o poti observa pe factura ta de energie electrica, nivelul de zgomot este redus prin controlul imbunatatit al turatiei, absenta vibratiilor si eliminarea emisiilor electromagnetice, astfel te poti bucura de liniste impreuna cu familia ta. 
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, Motor ProSmart Inverter, Aquawave, Aquafusion si Durable heater, iar ca functii, AddXtra, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock si Remote Control;Clasa energetica D cu un consum annual de energie de 173 kWh si un consum annual de apa de 10339 litri.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Hublou cu un diametru de 34 cm si deschidere pe partea dreapta.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 55 db la spalare;
Daca ai uitat sa pui in masina exact acele piese vestimentare de care aveai mai mare nevoie, nu-ti face griji. Masina de spalat rufe WUE7746XW0 de la Beko iti permite sa opresti ciclul de spalare in primele 5 minute dupa pornire, ca sa remediezi situatia. Functiile si tehnologiile cu care este dotata, precum si cele 15 programe de spalare presetate, sunt special proiectate sa iti asigure tot confortul pe care il meriti.
Esti pasionat de moda, atunci stii ca trebuie sa ai neaparat in garderoba ta cel putin o tinuta de culoarea neagra. Programul Darkcare este special conceput pentru obiectele de imbracaminte de culoare inchisa, sintetice sau din bumbac. Acesta previne decolorarea si pastreaza intensitatea culorilor hainelor, ca noi.

In acest sens dezumidificatorul Star-Light DHD-1218W, destinat controlului umiditatii, scade gradul de umiditate relativa din incapere prin eliminarea excesului de vapori de apa din atmosfera.
Dezumidificatorul are capacitatea drenajului continuu cu ajutorul furtunului optional de scurgere a apei colectate, dandu-ti astfel posibilitatea sa il lasi pornit cat doresti, atata timp cat furtunul optional este pozitionat catre o scurgere.

DHD-1218W te atentioneaza in momentul in care rezervorul este plin, oprindu-se automat pentru a-ti permite sa il golesti.
Cu ajutorul temporizatorului poti seta durata de functionare a aparatului de la 1 pana la 24h, in functie de nevoie si situatie, inainte de a se opri.
Turbionaire SENSO 12  elimina pana la 12 litri de apa/24h  din spatii casnice, birouri, subsoluri, bai, spatii tehnice si garaje, la un volum de aer recirculat de 120 m³/h, prevenind formarea mucegaiului, mirosurilor neplacute si a anumitor tipuri de alergeni.
Turbionaire SENSO 12  poate fi folosit si pentru uscarea hainelor si a textilelor   in modul de dezumidificare continua,   monitorizand constant   nivelul umiditatii din aer. Cu ajutorul functiei AUTO RESTART in cazul unei pene de curent, Turbionaire Senso 12 isi salveaza setarile, iar la revenirea energiei electrice isi reia procesul de dezumidificare.
Compact si elegant, de dimensiuni reduse, SENSO 12 poate fi manevrat cu usurinta dintr-un loc in altul, gratie celor 4 roti multidirectionale si a manerului ergonomic. Display-ul LED afiseaza nivelul umiditatii setate/curente   iar Panoul de Control ofera posibilitatea   de a alege dintre cele doua viteze ale ventilatorului, de a seta un timp de functionare (Timer) al dispozitivului,de a alege un mod de dezumidificare (Auto/ Continuu/ SLEEP) sau de a activa modul de Blocare utilizare copii.
Expertii considera ca nivelul optim al umiditatii relative din incaperile inchise trebuie sa fie sub  50%. In acest fel se impiedica proliferarea bacteriilor, mirosurilor, acarienilor precum si a altor elemente care genereaza alergii si afectiuni ale cailor respiratorii. Folosirea dezumidificatorului,   impiedica formarea si dezvoltarea mucegaiului si a ciupercilor pe pereti, deteriorarea tapiseriilor si   favorizeaza conservarea corecta a mobilei, cartilor, precum si a altor materiale.
Turbionaire Smart 10 elimina pana la 10 litri de apa/24h din spatii casnice, birouri,subsoluri, bai, spatii tehnice etc, la un volum de aer recirculat de 80 m³/h. Previne formarea mucegaiului, mirosurilor, si alergenilor. Expertii considerand ca nivelul optim al umiditatii relative din incaperile inchise trebuie sa fie sub 50%.
Rezervor de apa cu indicator de nivel apa: 1.8 litri, usor accesibil, cu indicator nivel umplere, existand posibilitatea adaptarii unui furtun inclus de 0.6 m pentru eliminarea apei in modul de drenaj continuu.
Extrem de silentios: cu numai 40 db, Turbionaire Smart10 Eco este la fel de silentios ca o soapta sau ca activitatea dintr-o biblioteca.
Senzor de umiditate incorporat: gratie senzorului de umiditate incorporat, puteti seta gradul de umiditate dorita, intre 30 - 80% R.H, dupa atingerea nivelului de umiditate setat, compresorul se va opri.
Aleco Air D16 Purify este recomandat pentru incaperi de pana la 25-30 m2*.Pentru spatii mai mari, poti alege modelul D22 Purify, iar pentru spatii mai mici modelul D14 Purify.
Capacitate max. de dezumidificare 16l/zi (la 30°C, 80%Rh).Debit aer 145mc/h.Recomandat pentru spatii de 25-30 mp (H=2,6m).Consum redus de energie: max 215W (la 27°C, 60%Rh)
D16 PURIFY este dotat cu un pre-filtru lavabil care retine particulele mari de praf. Suplimentar, poate fi dotat cu un filtru HEPA ce poate retine pana la 95% din particulele cu o dimensiune de pana la 0.3µm
Acest dezumidificator-purificator este proiectat pentru a avea un consum redus de energie. Agentul de racire folosit, R290 are impact ZERO asupra stratului de ozon.
Aleco Air D14 Purify este recomandat pentru incaperi de pana la 15-20 m2*.Pentru spatii mai mari, poti alege modelul D16 Purify sau D22 Purify.D14 Purify este un aparat 2 in 1 asigurand eliminarea excesului de umiditate din aer, controlul umiditatii in intervalul optim, dar si filtrarea particulelor poluante, gratie filtrului HEPA ce poate fi montat pe aparat.
Capacitate max. de dezumidificare 12l/zi (la 30°C, 80%Rh).Debit aer 100mc/h..Recomandat pentru spatii de 15-20 mp (H=2,6m).Consum redus de energie: max 155W (la 27°C, 60%Rh)
Este ideal pentru cei care au diverse alergii la praf, polen, acarieni, par de animale si alti alergeni care se raspandesc usor in aer. Acesta trebuie schimbat la 6-12 luni sau in momentul in care isi schimba culoarea in gri.
Rata de purificare a aerului (valoare CADR) este de pana la 320 metri cubi/ora, ceea ce inseamna ca poate fi folosit cu incredere in spatii de pana la 40 metri patrati. Toate informatiile legate de activitatea purificatorul de aer Mi 3C EU se pot vedea in timp real in primul rand pe ecranul LED de pe fata purificatorului si in al doilea rand direct in aplicatia Mi Home.
Ecran LED.Rata de purificare a aerului 320m cubi/ora (particule).Rata de purificare a aerului 60m cubi/ora (formaldehida).Poate produce 5330 litri de aer purificat pe minut sau sa purifice, intr-o ora, aerul intr-o zona de 40m2
Rata maxima de purificare a aerului a dispozitivului Mi 3C EU atinge 320m cubi/ora, eliberand pana la 5m cubi de aer purificat la fiecare minut de functionare.
Purificatorul de aer Mi 3C EU iti pune la dispozitie 3 moduri de lucru: Automat, Noapte si pe cel Preferat, pe care il poti seta dupa preferintele tale in aplicatia Mi Home. Nivelul de zgomot in modul de Noapte este de 31dB, asadar poate continua sa purifice aerul si cand dormi, sau cand ai un call important.
Filtrarea aerului: D22 PURIFY este dotat cu un pre-filtru lavabil care retine particulele mari de praf.Uscarea mai usoara si mai rapida a rufelor prin functia uscare rufe (se recomanda folosirea dezumidificatorului intr-o incapere de dimensiuni mai mici si incalzite, pentru crestere eficientei aparatului).
Setarea umiditatii tinta: D22 Purify are higrostat incorporat ce permite masurarea umiditatii din camera si selectarea umiditatii dorite in intervalul 30% RH- 80% Rh, cu un pas de 5% la fiecare apasare de buton.Functia de Uscare Rufe – reduce considerabil timpul de uscare al rufelor.2 trepte de viteza a ventilatorului;
Functia Child Lock: Se activeaza la apasarea butonului pentru viteza ventilatorului, timp de 2 secunde. Poate fi utilizata in modul Stand By sau Mod de Lucru, dar nu poate fi activata cand rezervorul este plin (si aparatul s-a oprit din acest motiv);
Setarea umiditatii tinta: D22 Purify are higrostat incorporat ce permite masurarea umiditatii din camera si selectarea umiditatii dorite in intervalul 30% RH- 80% Rh, cu un pas de 5% la fiecare apasare de buton.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Este echipata cu 15 programe de spalare;
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 74 db la centrifugare si 57 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart, Aquawave, Aquafusion si Durable Heater iar ca functii, DrumClean, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock, Remote Control si Steam.
Masina de spalat rufe, echipata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart, Aquawave, Aquafusion si Durable Heater iar ca functii, DrumClean, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock, Remote Control si Steam care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 7 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 3-4 membrii.
Aceste masini de spalat rufe AEG folosesc aburul ca o modalitate rapida si usoara de improspatare a hainelor sifonate, pentru a le face gata de purtat. Programele scurte si delicate cu abur elimina in siguranta mirosurile si reduc sifonarea din tesaturile uscate. Sau puteti termina ciclul de spalare cu un abur delicat pentru a nu mai fi necesar aproape deloc calcatul hainelor.

Tehnologia ProSense® cantareste automat fiecare incarcatura pentru a asigura un ciclu personalizat. Dupa aceea, senzorii ajusteaza exact duratele de spalare asigurand un tratament optim pentru fiecare articol de imbracaminte. Rufele dvs. ies mereu proaspete, cu aceea senzatie de nou si in plus economisiti apa si energia.

Aceasta masina de spalat rufe obtine rezultate pe care le veti observa imediat ce ultima centrifugare s-a terminat. Deoarece SoftPlus asigura ca balsamul ajunge in fiecare zona a tesaturii atunci cand intra in tambur, acesta face ca hainele dvs. sa se simta mai moi, mai catifelate si mai fine ca niciodata in timp ce protejeaza fibrele si prelungeste viata fiecarui articol de imbracaminte.

Multe programe Eco va aduc economii de energie. Eco TimeSave va asigura insa si economii de timp. Programul va permite sa selectati impreuna optiunile ECO si TimeSave asigurandu-va o spalare cu eficienta energetica care se face cel mai scurt timp posibil.

Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Hublou cu deschidere pe partea dreapta.Este echipata cu 16 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1600 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 46 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile TwinDos, PowerWash, WiFi, MTouch, Motor ProfiEco, iar ca functii, AddLoad, Iluminare Tambur, Optiune Pete, Power Wash.Clasa energetica A+++ cu un consum annual de energie de 130 kWh si un consum annual de apa de 11000 litri.
Multe dintre masinile de spalat vase de la Miele au tamburul iluminat cu LED-uri. LED-urile performante nu necesita intretinere si permit iluminarea tamburului cu profil de fagure atat de eficient, incat nu veti mai uita niciodata rufe in masina de spalat. Usor de utilizat, cu un design care va atrage toate privirile. Iluminare: tamburul cu structura de fagure perfect iluminat nu permite uitarea unui articol vestim. la desc. masinii.
Puternic si economic: spalati silentios, puternic si economic cu motorul Miele ProfiEco EnergySave, de lunga durata.Cu masinile de spalat Miele, beneficiat de motoare extraordinar de puternice. Motorul ProfiEco de la Miele este si el deosebit de economic si silentios. Acesta consuma mai putina electricitate si nu necesita intretinere. Pentru un spalat eficient si comod timp de multi ani. 
 Cu ajutorul tehnologiei ExtraSteam hainele tale au parte de o ingrijire delicata si scapi de cutele nedorite. Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final, in functie de programul selectat.
Noua gama de electrocasnice Arctic dotata cu tehnologia HomeWhiz te ajuta sa controlezi si sa monitorizezi electrocasnicele din casa prin conectare Bluetooth. Te poti conecta prin aplicatia HomeWhiz atat de pe tableta cat si de pe telefonul tau smart.

Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Adauga un ciclu suplimentar de stoarcere si asigura evacuarea completa a apei din masina de spalat. Programul iti vine in ajutor atunci cand doresti ca rufele tale sa se usuce rapid.

Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 9 kg, potrivita pentru o familie cu 4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 15 programe de spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Aquawave, Aquafusion, Durable heater, iar ca functii, DrumClean, PreWash, AntiCrease, ExtraRinse, Fast+, Child Lock si Remote control.
Nivelul ridicat de igiena este asigurat prin intermediul aplicarii aburului inaintea inceperii programului, a duratei mari de incalzire, precum si a clatirii suplimentare. Programul a fost testat de „Fundatia Britanica pentru Alergii” (Allergy UK) avand selectata optiunea de temperatura de 60°C si a fost certificat din punct de vedere al eficacitatii in eliminarea alergenilor pe langa bacterii si mucegai.
Poti economisi atat energie cat si apa utilizand programul Eco 40-60. Acest program este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Programul dureaza mai mult comparativ cu alte programe, iar pentru o cantitate mai mica de rufe timpii programului pot fi redusi in mod automat, oferind si o spalare mai economica.
La avansata noastra masina de spalat rufe PerfectCare 800 cu Sistem UltraCare, detergentul si balsamul sunt activate complet in apa inainte de a ajunge in tambur. Astfel, hainele tale sunt spalate profund si consistent, rapid si delicat.
Datorita sistemului nostru SteamCare, hainele tale au mai putine cute dupa spalare. Adaugand abur la finalul ciclului de spalare, fibrele sunt relaxate, iar cutele sunt reduse cu pana la o treime. Fara a expune hainele la caldura fierului de calcat, acestea arata mai bine mai mult timp, cu minim de efort.	
Masina de spalat rufe Electrolux PerfectCare800 EW8F169SA, 9 kg, 1600 RPM, AutoDose, Touch Control, WiFi, Motor Inverter, Clasa A+++, Alb
Poti spala si usca 1 kg de haine in doar 60 de minute! Programul este destinat pentru spalarea si uscarea rapida a hainelor care au fost purtate o perioada scurta de timp si nu prezinta grad ridicat de murdarire. Acest program este potrivit pentru hainele cu textura fina, care se usuca rapid (camasi, tricouri).
Designul unic, usor ondulat, al tamburului Diamond, cu margini finisate in forma de diamant, face ca acesta sa fie extrem de delicat cu hainele dvs. Orificiile mici de evacuare a apei ajuta, de asemenea, la protejarea tesaturii, impiedicand prinderea hainelor.

Programul Spalare rapida este solutia perfecta pentru viata dvs. aglomerata: spala hainele putin murdare rapid si eficient, oferindu-va mai mult timp pentru dumneavoastra.

Controlul de tensiune protejeaza impotriva fluctuatiilor si a caderilor de tensiune, prelungind durata de viata a masinii. Va stabiliza fluctuatii ale tensiunii de ±25% si va reporni automat masina dupa o pana de curent.
Functia Final intarziat va permite sa stabiliti ora de incheiere a unui ciclu de spalare. Aceasta poate fi ajustata si amanata cu pana la 19 ore, pentru ca hainele umede sa nu ramana prea mult timp in masina de spalat.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare verticala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Este echipata cu 17 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 81 db la centrifugare si 61 db la spalare;
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Mix Power System si Afisaj LED,  iar ca functii, Easy Iron, Kg Detector, Gentle Touch Opening, Selectare grad de murdarie si Start Delay.Clasa energetica A+++ cu un consum annual de energie de 196 kWh;
PROGRAM 20 C.Acest program inovativ iti permite sa speli in acelasi timp articole de diverse culori si din diferite tipuri de fibre, cum ar fi bumbac, sintetice si amestec la numai 20 C si ofera performante de spalare excelente. Consumul acestui program este de numai 50%, fata de un program conventional de spalare la 40 C pentru bumbac.
Functia Kilo Detector te va ajuta sa optimizezi timpul de spalare. Introduci cantitatea de rufe in cuva si functia Kilo Detector iti va regla cantitatea de apa necesara si va stabili durata programului de spalare (in functie de cantitatea de rufe si tipul de tesatura).Kilo Detector este functia care te ajuta sa economisesti energie electrica, apa si timp alocat spalarii rufelor.
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, Motor ProSmart Inverter, Hygiene Shield, AddXtra, Aquawave, Optisense, Silent Tech si Durable heater, iar ca functii, AntiCrease+, Prespalare, Fast+, Remote control, DrumClean+ si Child Lock.Clasa energetica D cu un consum de 264 kWh la 100 de spalari.
De la spalare la uscare si igienizare, toate se regasesc intr-un singur ciclu de curatare! Se datoreaza tehnologiei Hygiene Shield pe care masina de spalat rufe cu uscator HTV8736XSHT de la Beko o foloseste. Aceasta canalizeaza puterea purificatoare a aerului cald pentru a elimina bacterii si virusuri care ajung pe haine, pentru siguranta si sanatatea ta si a celor dragi.
Programul Hygiene Therapy igienizeaza hainele cu ajutorul aerului cald, fara apa, pentru maxim 2 kg haine uscate din bumbac sau material sintetic. Datorita temperaturii relativ ridicate si a duratei totale a programului de 58 minute se indeparteaza peste 99% dintre bacteriile si virusurile de pe haine.
Rapid si eficient poti spala si usca 1 KG de haine doar in 60 de minute. Programul este special realizat pentru spalarea si uscare rapida a hainelor dintr-o textura subtire, care pot fi purtate pentru o perioada scurta de timp si nu prezinta grad de murdarire.
Este echipata cu 16 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut si un zgomot de 80 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Motor Inverter si Mix Power System, iar ca functii, Kilo Detector, Steam, Calcare usoara si Start Delay.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 11 kg, potrivita pentru o familie cu 5-6 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 9 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat Candy Rapido are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Programul Hygiene.Ofera cea mai buna combinatie posibila intre temperatura inalta si timpul necesar de spalare, in numai 59 de minute. Acest program de spalare, ideal pentru hainele copiilor si pentru cei cu piele sensibila si alergii, garanteaza o putere de igienizare maxima impotriva bacteriilor.Acest program spala la temperatura de 60 grade C si are performante maxime. Selectarea acestei optiuni se face cu ajutorul butonului Options.
Durabilitate, eficienta si silentiozitate: motorul inverter rezistent si eficient functioneaza cu 11.4% mai putin zgomot fata de un motor conventional. Motorul inverter nu prezinta pericolul defectiunilor, deoarece transmisia mecanica din interior se face printr-un camp electromagnetic, eliminand astfel uzura mecanica si garantand fiabilitatea.
Pe baza senzorului integrat, tehnologia SenseDose poate cantari si calcula cantitatea corecta de detergent in functie de incarcatura, cu o acuratete de pana la ±1ml. Detergentul se distribuie apoi automat, ceea ce duce la eliminarea reziduurilor si pierderilor din ciclurile de spalare.
Noua tehnologie de spalare THE GREATWAVES este inspirata de marele artist japonez Hokusai, autorul lucrarii „The Great Wave off Kanagowa”. Tehnologia THE GREATWAVES este dezvoltata pe doi piloni: Flash Wave si Cold Wash, care protejeaza hainele in timpul spalarii si garanteaza economie considerabila de energie, detergent si timp.
Cu programul CoolClean speli rufele din bumbac sau sintetice cu grad moderat de murdarire cu apa rece. Spalarea este eficienta la temperatura joasa datorita actiunii intensive de spalare a sistemului cu jet dublu. Rufele sunt curate si bine intretinute.

Esti pasionat de moda, atunci stii ca trebuie sa ai neaparat in garderoba ta cel putin o tinuta de culoarea neagra. Programul Darkcare este special conceput pentru obiectele de imbracaminte de culoare inchisa, sintetice sau din bumbac. Acesta previne decolorarea si pastreaza intensitatea culorilor hainelor, ca noi.

Poti economisi atat energie cat si apa utilizand programul Eco 40-60. Acest program este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Programul dureaza mai mult comparativ cu alte programe, iar pentru o cantitate mai mica de rufe timpii programului pot fi redusi in mod automat, oferind si o spalare mai economica.
Hainele tale se vor pastra intr-o stare excelenta datorita performantei utilizarii aburului, care se ridica din partea inferioara a tamburului. In functie de programul selectat, aburul poate fi eliberat la inceputul programului sau la finalizarea acestuia. Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. 
Hygiene+ cu Steam Cure asigura o curatare profunda si o igienizare completa a hainelor tale. 99.9% fara alergeni datorita puterii aburului. Utilizati acest program pentru a spala si usca rapid rufe (pana la 2 kg) care necesita spalare antialergica si igienica (articole din bumbac, cum ar fi haine pentru bebelusi, cearsafuri si lenjerie intima). Aburul este utilizat la inceputul programului pentru indepartarea mai usoara a murdariei si pentru un grad ridicat de igiena.
Rapid si eficient poti spala si usca 1 KG de haine doar in 60 de minute. Programul este special realizat pentru spalarea si uscare rapida a hainelor dintr-o textura subtire, care pot fi purtate pentru o perioada scurta de timp si nu prezinta grad de murdarire.
Program de spalare dedicat, care mentine camasile ca noi dupa mai multe spalari. Acest program special pentru camasi utilizeaza mai putine miscari si mai delicate, pentru a preveni deteriorarea camasilor si a prelungi durata lor de utilizare.

Poti economisi atat energie cat si apa utilizand programul Eco 40-60. Acest program este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Programul dureaza mai mult comparativ cu alte programe, iar pentru o cantitate mai mica de rufe timpii programului pot fi redusi in mod automat, oferind si o spalare mai economica.
Prin simpla apasare a butonului Fast + durata de spalare se reduce cu pana la 55% in functie de programul selectat si de tipul tesaturii. Functia speciala poate fi folosita pentru toate programele dedicate articolelor sintetice sau din bumbac.
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Functia de care ai nevoie atunci cand ai de adaugat sau de scos un articol din masina de spalat rufe, dupa inceperea ciclului de spalare. In primele 5 minute ale ciclului de spalare selectat, prin simpla apasare a butonului START/PAUZA, intrerupi programul de spalare, adaugi sau scoti articolele de imbracaminte dorite, dupa care reactivezi butonul START/PAUZA pentru continuarea spalarii. Simplu si rapid.
Aplicatia iti ofera programe noi, pe langa cele deja existente, pentru ca tu sa gasesti cea mai buna optiune de spalare pentru hainele tale. In plus, primesti in timp real notificari legate de posibile disfunctionalitati ale masinii ( lipsa apa sau detergent, usa deschisa, filtru blocat, etc), astfel incat tu sa te poti bucura de o experienta de spalare in cele mai bune conditii.
Start intarziat.Ofera flexibilitate maxima, permitand setarea pornirii aparatului la programul dorit, intr-un interval de 3-12 de ore.
Produsul dispune de sistem electronic al balansului care, prin distribuirea uniforma a rufelor in interiorul tamburului, diminueaza vibratiile si reduce zgomotul produs in timpul stoarcerii.

Consumul de energie electrica si de apa al masinii de spalat rufe este dat si prin clasa de eficienta energetica. Cu cat clasa de eficienta energetica este mai mare, de la A+++ la D, cu atat consumul de energie si apa este mai mic.

Program de spalare dedicat, care mentine camasile ca noi dupa mai multe spalari. Acest program special pentru camasi utilizeaza mai putine miscari si mai delicate, in timp ce temperatura este setata la maximum 40°C, pentru a preveni deteriorarea camasilor si a prelungi durata lor de utilizare.
Adauga un ciclu suplimentar de stoarcere si asigura evacuarea completa a apei din masina de spalat. Programul iti vine in ajutor atunci cand doresti ca rufele tale sa se usuce rapid.

Programul asigura o spalare delicata a hainelor din lana, fara a le deteriora. Printr-un control inteligent al cuvei masinii de spalat si al aportului de apa, hainele din lana nu se vor deforma si te vei putea bucura din nou de puloverul preferat.

Cycling, jogging, drumetii... Beko este suporterul oficial al miscarii in aer liber si a conceput un program special pentru pasionatii de sport si activitati in aer liber. Utilizand o temperatura de spalare de 40°C, programul Sport este recomandat articolele vestimentare sportive sintetice sau din bumbac, cu un grad scazut de murdarie.
O singura atingere si poti avea 6 cicluri aditionale de spalare pentru ingrijirea completa a hainelor, datorita actiunii combinate a tehnologiilor Active Mousse, Active Drum si Active Load.
Detergentul este amestecat in prealabil cu apa inainte de a fi injectat direct in tambur ca o spuma activa capabila sa patrunda mai rapid in fibre. Astfel, spalarea eficienta se poate realiza la temperaturi scazute - pana la 20 ° C. Economisesti energie electrica, iar hainele si culorile nu se deterioreaza la o temperaturi scazute. In plus, detergentul perfect dizolvat este usor de indepartat din tesatura, fiind solutia ideala pentru persoanele cu piele sensibila.
Active Drum este un motor inverter modern care realizeaza 10 miscari diferite ale tamburului in timpul programului de indepartare a petelor. Ca urmare, tesaturile sunt mai relaxate, iar detergentul poate patrunde mai usor pentru a indeparta murdaria.
Ai uitat niste articole in afara masinii? Simbolul Stop & Add de pe display va semnala cand pot fi introduse articolele suplimentare de imbracaminte in masina de spalat, fara a reduce performanta de spalare a acesteia.

Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 53 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologia Motor Digital Inverter, iar ca functii, Drum Clean, Smart Check, Child Lock.Clasa energetica A+++ cu un consum annual de energie de 177 kWh si un consum annual de apa de 8100 litri.
Pentru a va asigura ca veti avea intotdeauna cea mai buna spalare posibila, este foarte important ca masina de spalat sa fie curata in interior. Programul Eco Dum Clean indeparteaza murdaria din tambur si 99,9% dintre bacteriile care cauzeaza mirosuri neplacute, fara sa utilizati detergenti abrazivi sau scumpi. In plus, te anunta cand e necesara curatarea.
Hainele tale merita periodic o curatare profunda si igienica. Hygiene Steam e un program puternic de igienizare cu aburi care indeparteaza murdaria persistenta si 99% dintre bacterii si alergeni.
Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 74db la centrifugare si 54db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Aquafusion, Aquawave, Durable heater si AddXtra, iar ca functii, DrumClean SteamCure, Prewash, Extra Rinse, Afisare timp ramas, Child Lock, AntiCrease, Fast+.
 Atunci cand este eliberat la inceput, aburul inmoaie murdaria, iar curatarea devine mai usoara. Cand acesta este eliberat la final de program, te ajuta sa scapi de grija cutelor in plus, tesaturile devin mai moi, placute la atingere. SteamCure este ideala pentru imbracamintea bebelusilor si pentru cei care au o piele sensibila.
AddXtra, functia de care ai nevoie atunci cand ai de adaugat sau de scos un articol din masina de spalat rufe, dupa inceperea ciclului de spalare. In primele 5 minute ale ciclului de spalare selectat, prin simpla apasarea a butonului START/PAUZA, intrerupi programul de spalare , adaugi sau scoti articolele de imbracaminte dorite, dupa care reactivezi butonul START/PAUZA pentru continuarea spalarii. Simplu si rapid.
Prin designul special al cuvei, tehnologia Aquawave, creeaza conditii optime de spalare pentru rufe si asigura o curatare eficienta dar blanda, fara miscari ce ar putea afecta tesatura. Conturul unic al cuvei si forma paletelor permit o miscare fluida a rufelor in timpul spalarii, imitand ritmul natural al valurilor. Astfel, camasa ta preferata va arata ca noua la fiecare spalare.

Functia Extra clatire iti ofera posibilitatea de a realiza o clatire suplimentara dupa selectarea acesteia. Poate ai adaugat prea mult detergent cu o sarcina mica sau incarcatura era prea murdara si doresti sa eviti reziduuri pe hainele tale, o clatire in plus e solutia perfecta.	
Cu ajutorul functiei de pornire intarziata, poti programa ca masina de spalat sa intarzie pornirea ciclului de spalare intr-un interval de la 0 la 24 ore din momentul setarii acesteia. Astfel, pune rufele in masina de spalat, adauga detergentul si programeaza ca masina sa porneasca la ora pe care o doresti.
Aceasta masina de spalat dispune de un display LED pe care poti vizualiza cu usurinta setarile, timpul ramas pana la finalizarea programului de spalare, optiunile si mesajele privind progresul masinii de spalat. Afisajul ecranului va ramane aprins pe tot parcursul ciclului.	
Programul de spalare rapida al masinii de spalat Daewoo este util in cazul in care doresti sa speli rufe de dimensiuni mici, precum hainele sport sau lenjeria. Acest program dureaza aproximativ 15 minute.
Este echipata cu 15 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut.Masina de spalat rufe dotata cu sistemele Eco Logic si electronic de control al balansului , iar ca functii, Start intarziat, Calcare usoara, Indepartare spuma.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie cu 3-4 membri.Hublou cu deschidere pe partea stanga;
Puteti selecta numarul de rotatii, care reprezinta viteza maxima de stoarcere, pana la 1400 de rotatii pe minut. Alegeti numarul de rotatii potrivit tipului de haine folosit si programului preferat.
Viteza maxima de centrifugare: 1600 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor.Motor Inverter - Silentios si eficient pentru mai mult timp.Clasa energetica: A+++(NEL: Clasa D) - Performanta dovedita si eficienta energetica.
Ai nevoie sa reimprospatezi hainele pastrate in dulap, dar nu ai timp sa le speli? Nimic mai usor. Le poti introduce in masina de spalat si poti porni programul de reimprospatare cu abur, de doar 20 de minute.
Optiune calcare usoara.Prin selectarea acestei optiuni, ciclurile de spalare si centrifugare vor fi modificate pentru a limita formarea cutelor. La finalul ciclului de spalare tamburul se va roti mai incet.
Masina de spalat cu uscator, cu incarcare frontala.Capacitate: 9 kg spalare + 7 kg uscare - Capacitate maxima de incarcare. Capacitate nominala in kg de bumbac;
Noua gama de electrocasnice Beko dotata cu tehnologia HomeWhiz, te ajuta sa monitorizezi si sa gestionezi toate electrocasnicele din casa folosind telefonul sau tableta, prin Bluetooth.
Aplicatia iti ofera programe noi, pe langa cele deja existente pentru ca tu sa gasesti cea mai buna optiune de spalare pentru rufele tale si  primesti in timp real notificari ( lipsa apa, usa deschisa, etc).Aplicatia Homewhiz te ajuta sa selectezi de la distanta, prin Bluetooth: programele, temperatura dorita, functiile suplimentare.
Motorul ProSmartInverter este partenerul tau de nadejde atunci cand ai nevoie de liniste. Acesta este echipat cu un set de avantaje sesizabile chiar de la prima utilizare: eficienta energetica pe care o poti observa pe factura ta de energie electrica, nivelul de zgomot este redus prin controlul imbunatatit al turatiei, absenta vibratiilor si eliminarea emisiilor electromagnetice, astfel te poti bucura de liniste impreuna cu familia ta. 
Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz®. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, Motor ProSmart Inverter, Aquawave, Aquafusion si Durable heater, iar ca functii, AddXtra, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock si Remote Control;Clasa energetica D cu un consum annual de energie de 173 kWh si un consum annual de apa de 10339 litri.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare  frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Hublou cu un diametru de 34 cm si deschidere pe partea dreapta.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 72 db la centrifugare si 55 db la spalare;
Daca ai uitat sa pui in masina exact acele piese vestimentare de care aveai mai mare nevoie, nu-ti face griji. Masina de spalat rufe WUE7746XW0 de la Beko iti permite sa opresti ciclul de spalare in primele 5 minute dupa pornire, ca sa remediezi situatia. Functiile si tehnologiile cu care este dotata, precum si cele 15 programe de spalare presetate, sunt special proiectate sa iti asigure tot confortul pe care il meriti.
Unele articole necesita mai multa atentie: hainele bebelusilor sau cele ale persoanelor cu piele sensibila, astfel este recomandata o clatire suplimentara pentru protectia articolelor delicate si indeparatrea urmelor de detergent.

Prin designul special al cuvei, tehnologia Aquawave, creeaza conditii optime de spalare pentru rufe si asigura o curatare eficienta dar blanda, fara miscari ce ar putea afecta tesatura. Conturul unic al cuvei si forma paletelor permit o miscare fluida a rufelor in timpul spalarii, imitand ritmul natural al valurilor. Astfel, camasa ta preferata va arata ca noua la fiecare spalare.

Motorul ProSmartInverter este partenerul tau de nadejde atunci cand ai nevoie de liniste. Acesta este echipat cu un set de avantaje sesizabile chiar de la prima utilizare: 10 ani garantie, eficienta energetica pe care o poti observa pe factura ta de energie electrica, nivelul de zgomot este redus prin controlul imbunatatit al turatiei, absenta vibratiilor si eliminarea emisiilor electromagnetice, astfel te poti bucura de liniste impreuna cu familia ta.
Masinile de spalat rufe Beko sunt prevazute cu rezistenta nichelata, fapt ce asigura o mai buna protectie importiva coroziunii: cu 40% mai putina depunere de calcar pe rezistenta. Aceste performante elimina consumul suplimentar de energie si asigura cresterea duratei de viata de pana la 100 ori.
 Cu ajutorul tehnologiei ExtraSteam hainele tale au parte de o ingrijire delicata si scapi de cutele nedorite. Articolele tale preferate de imbracaminte se vor mentine impecabil datorita aburului care se poate utiliza la inceput sau la final, in functie de programul selectat.

Acum poti descarca mult mai simplu programele pe care ti le doresti, cu ajutorul programului de download, direct de pe interfata electrocasnicelor tale dotate cu HomeWhiz. Ai posibilitatea sa selectezi programul dorit din setul de 5 programe prestabilite si il poti modifica cu usurinta de cate ori ai nevoie. Cele 5 programe prestabilite sunt: Mix, Curtain, Lingerie, Soft Toys, Towel.
Poti spala si usca 1 kg de haine in doar 60 de minute! Programul este destinat pentru spalarea si uscarea rapida a hainelor care au fost purtate o perioada scurta de timp si nu prezinta grad ridicat de murdarire. Acest program este potrivit pentru hainele cu textura fina, care se usuca rapid (camasi, tricouri).
Dupa multe spalari, masina ta poate avea un miros neplacut in interior. Cu functia Drum Clean ExtraSteam poti igieniza cuva si poti indeparta aceste mirosuri in cel mai scurt timp.

Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut si un zgomot de 76 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, Motor ProSmart Inverter, Hygiene Shield, AddXtra, Aquawave, Optisense, Silent Tech si Durable heater, iar ca functii, AntiCrease+, Prespalare, Fast+, Remote control, DrumClean+ si Child Lock.Clasa energetica D cu un consum de 264 kWh la 100 de spalari.
O masina de spalat cu uscator incorporat este o masina de spalat normala cu incarcare frontala si un uscator de rufe cu condensare in acelasi aparat electrocasnic. Cumpararea unei astfel de masini este utila in lipsa de spatiu, inlocuind un uscator de sine statator. Este bine de stiut ca la majoritatea masinilor de spalat cu uscator, capacitatea de uscare este mai mica decat capacitatea de spalare. 

Programul Hygiene Therapy igienizeaza hainele cu ajutorul aerului cald, fara apa, pentru maxim 2 kg haine uscate din bumbac sau material sintetic. Datorita temperaturii relativ ridicate si a duratei totale a programului de 58 minute se indeparteaza peste 99% dintre bacteriile si virusurile de pe haine.
Masinile de spalat rufe Beko sunt prevazute cu rezistenta nichelata, fapt ce asigura o mai buna protectie importiva coroziunii: cu 40% mai putina depunere de calcar pe rezistenta. Aceste performante elimina consumul suplimentar de energie si asigura cresterea duratei de viata de pana la 100 ori.
La avansata noastra masina de spalat rufe PerfectCare 800 cu Sistem UltraCare, detergentul si balsamul sunt activate complet in apa inainte de a ajunge in tambur. Astfel, hainele tale sunt spalate profund si consistent, rapid si delicat.
Senzorii ingeniosi AutoDose calculeaza cantitatea exacta de detergent si balsam, protejand hainele de deteriorarea prematura cauzata de supradozare. Astfel, hainele din bumbac vor rezista la rupere de 3 ori mai mult. *forta aplicata pe bumbac spalat la 30°, dozare automata, 30 de spalari Electrolux vs. 10 spalari  concurenta.
Poti controla de la distanta cu ajutorul smartphone-ului masina de spalat rufe sau uscatorul. Foloseste Consilierul de ingrijire pentru sfaturi experte privind modul ideal de a spala fiecare articol din garderoba ta.
Datorita sistemului nostru SteamCare, hainele tale au mai putine cute dupa spalare. Adaugand abur la finalul ciclului de spalare, fibrele sunt relaxate, iar cutele sunt reduse cu pana la o treime. Fara a expune hainele la caldura fierului de calcat, acestea arata mai bine mai mult timp, cu minim de efort.	
Masina de spalat rufe standard, echipata cu tehnologiile Motor Inverter si Mix Power System creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 11 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 5-6 membri.
Tipul de masina de spalat rufe standard este cea mai intalnita varianta, deoarece poate fi plasata oriunde, atat timp cat este conectata la un canal de scurgere si la o instalatie de apa. Masina de spalat cu incarcare frontala este un model clasic, datorita hubloului transparent prin care poti observa usor ce se intampla cu rufele tale.
In functie de gradul de murdarire si tipul tesaturii cele 9 programe scurte iti permit sa economisesti energie si timp. Masina de spalat Candy Rapido are cele mai multe programe rapide din toata gama de masini de spalat de pe piata.
Programul Hygiene.Ofera cea mai buna combinatie posibila intre temperatura inalta si timpul necesar de spalare, in numai 59 de minute. Acest program de spalare, ideal pentru hainele copiilor si pentru cei cu piele sensibila si alergii, garanteaza o putere de igienizare maxima impotriva bacteriilor.Acest program spala la temperatura de 60 grade C si are performante maxime. Selectarea acestei optiuni se face cu ajutorul butonului Options.
Reinprospateaza articolele de imbracaminte usor murdare in doar 30 de minte.Programul este dedicat spalarii hainelor sintetice, garantand protectie si o curatare mai mult decat eficienta pentru tesaturile mai putin rezistente.
Motorul EcoSilenceDrive dezvoltata de Bosch este deosebit de puternic si durabil. Acesta se distinge prin eficienta ridicata, prin viteza si prin consumul foarte redus de energie.

SpeedPerfect este o functie speciala dezvoltata pentru situatii in care timpul conteaza. Cu SpeedPerfect puteti reduce timpul de spalare cu pana la 65% fara a compromite rezultatele. Poate fi utilizat in combinatie cu majoritatea programelor, toate incarcaturile si textilele. De exemplu , selectand programul de splalare mixt in combinatie cu SpeedPerfect, puteti spala pana la 4 kg de incarcare mixului de haine in doar 41 de minute.
Reglajul automat al incarcaturii recunoaste starea acesteia in doua etape si asigura utilizarea numai a cantitatii de electricitate si apa necesare incarcaturii respective.

Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.Deschiderea larga a hubloului cu un diametru de 30 cm, aduce un plus de comoditate cand scoti rufele din cuva masinii de spalat.
Acest program este dedicat articolelor din lana/materialelor delicate cu conditia sa fie respectate instructiuniile de pe eticheta. Rufele vor fi igenizate utilizandu-se o actiune de spalare delicata pentru a nu deteriora imbracamintea.

Economie de timp, energie si bani cu programul rapid de 15 minute, pentru cantitati mici de rufe ce nu necesita o curatare intensa a unor pete abundente, ci o simpla reimprospatare.
Sistemul Aqua Stop este conceput cu furtun interior in doua straturi, incorporat de un furtun exterior din plastic dur. Daca oricare din straturile furtunului interior se defecteaza si prezinta scurgeri, se va declansa un mecanism automat de inchidere care sa blocheze furtunul si sa impiedice scurgerea apei. Practic, sistemul ajuta la prevenirea eventualelor inundatii, deoarece chiar si o mica scurgere poate duce la deteriorarea inconvenienta a locuintei.

O singura atingere si poti avea 6 cicluri aditionale de spalare pentru ingrijirea completa a hainelor, datorita actiunii combinate a tehnologiilor Active Mousse, Active Drum si Active Load.
Detergentul este amestecat in prealabil cu apa inainte de a fi injectat direct in tambur ca o spuma activa capabila sa patrunda mai rapid in fibre. Astfel, spalarea eficienta se poate realiza la temperaturi scazute - pana la 20 ° C. Economisesti energie electrica, iar hainele si culorile nu se deterioreaza la o temperaturi scazute. In plus, detergentul perfect dizolvat este usor de indepartat din tesatura, fiind solutia ideala pentru persoanele cu piele sensibila.
Active Drum este un motor inverter modern care realizeaza 10 miscari diferite ale tamburului in timpul programului de indepartare a petelor. Ca urmare, tesaturile sunt mai relaxate, iar detergentul poate patrunde mai usor pentru a indeparta murdaria.
Optiunea Final Care reprezinta rotirea lenta a tamburului la incheierea programului de spalare. Astfel, se reduc la minimum cutele de pe tesaturi, se faciliteaza calcarea impiedicandu-se formarea mirosurilor neplacute. Optiunea functioneaza maxim 6 ore si poate fi intrerupta in orice moment apasand orice buton de pe panoul de control.
Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile Motor Inverter, Mix Power System+, Conectivitate Wi-Fi, Bluetooth iar ca functii, Start Delay, Snap and Wash, Functia de control a cantitatii de spuma, Kilo detector, Functie abur, Functie extra uscare, Pornire intarziata pana la 24 ore.Clasa energetica A.
Masina de spalat rufe cu uscator, cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 8 kg, potrivita pentru o familie de peste 4 membrii.Hublou cu un diametru de 35 cm si deschidere pe partea stanga.Este echipata cu 16 programe de spalare.Viteza maxima de centrifugare de 1400 rotatii pe minut, si un zgomot de 77 db la centrifugare si 51 db la spalare;
Este un program de uscare la temperatura scazuta, ideal pentru rufele din lana, care lasa hainele moi si nu permite formarea de scame. Se recomanda intoarcerea rufelor pe dos inainte de uscare. Este un program adecvat pentru uscarea unei incarcari mici, de max. 1 kg (3 pulovere) iar durata lui depinde de greutatea rufelor si de viteza de centrifugare selectata la spalare.
Programul Sport.Special conceput pentru persoanele cu viata activa, care imbina activitatile zilnice cu orele de sport. Hainele de sport pot fi spalate cu acest program creat special pentru haine sintetice, in numai 29’ la temperatura de 30 grade C . Este un program rapid, eficient si care economiseste energia electrica.
Viteza maxima de centrifugare: 1600 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor.Motor Inverter - Silentios si eficient pentru mai mult timp.Clasa energetica: A(NEL: Clasa E) - Performanta dovedita si eficienta energetica.
Program antialergic la 60ºC. Indeparteaza pana la 99,99% din alergeni, (acarieni, parul de caine si pisica, polen, praf, spori fungici, bacterii), datorita temperaturii ridicate si a clatirilor repetate. (3 clatiri suplimentare per ciclu). Multumita eficientei ridicate, acest program este recomandat de Institutul Britanic Anti-Alergie.
Wool Hand Wash Safe este recunoasterea Woolmark pentru inovatia in spalarea tesaturilor delicate. Datorita certificarii "Wool Hand Wash Safe”, fibrele de lana nu se rasucesc si raman in pozitia corecta. Acest lucru garanteaza efecte perfecte ale spalarii lanii, a materialelor delicate (precum casmirul), sau a materialelor destinate numai spalarii manuale.

Optiune extra-clatire.Cu grija fata de pielea sensibila.Selectand aceasta optiune, eficienta clatirii este mai mare si indepartarea detergentului din fibre este garantata. Este foarte util pentru pielea sensibila.
Cea mai buna solutie pentru spalarea zilnica prin activarea unui singur buton. Este suficient sa apesi butonul dedicat (Push & Go), atunci cand masina de spalat este oprita, si sa-l tii apasat timp de 2 secunde pentru a activa programul zilnic de spalare pentru bumbac si sintetice. Programul garanteaza rezultate excelente la spalare (indeparteaza pana la 20 de pete) in doar 45 de minute pentru 4 kg de tesaturi de spalat la 30°C.
Datorita optiunii de pornire programata, ai posibilitatea sa setezi timpul de pornire al programului de spalare, cu 3, 6 sau chiar 9 ore mai tarziu.
Fiecare ciclu de spalare (cu exceptia ciclului Eco 40-60) are o temperatura specifica. Cu toate acestea, ai posibilitatea de a reduce sau ajusta temperatura in functie de nevoile tale, prin apasarea butonului dedicat.
Pentru spalarea articolelor captusite cu puf de gasca, precum: pilote, jachete, perne. Acum nu mai trebuie sa duci acest tip de haine la curatatoriile chimice. Porneste programul de spalare special utilizand un detergent lichid, iar masina ta de spalat va avea grija de rezultate finale perfecte.

Pastreaza interiorul masinii tale de spalat curat igienic si proaspat, respectand in acelasi timp mediul inconjurator si economisind bani. Drum Clean elimina reziduurile de detergent si murdaria din interiorul tamburului. Nu ai nevoie de substante chimice dure sau costisitoare, deoarece foloseste o combinatie de inmuiere, pulsare si filare de mare viteza.

Evita sa lasi hainele umede in masina de spalat prea mult timp, astfel incat sa nu ajunga sa miroasa a mucegai. Functia Delay End iti permite sa setezi dinainte un ciclu de spalare, care poate fi finalizat pana la 24 de ore mai tarziu. Inseamna ca poti incepe ciclul de spalare noaptea, dar setezi sa se incheie cand te intorci de la serviciu, astfel incat sa miroasa inca proaspat.
Bucura-te de un mod mult mai convenabil de a spala hainele. Afisajul LED larg este extrem de clar si usor de citit. Poti verifica rapid nivelul de spalare, setarile programului, timpul ramas si progresul ciclului. Si cu o gama de 14 programe, poti optimiza performanta de spalare si ingrijirea tesaturii.
Curata hainele usor murdare rapid si eficient. Programul Quick Wash poate spala cantitati mici in doar 18 minute. Deci, atunci cand te grabesti sau vrei sa-ti pastrezi hainele preferate curate sau sa eviti sa ai o gramada mare de rufe, poti obtine rezultate excelente si poti economisi timp.
Ciclu AirFresh.Cel mai rapid mod de a-ti improspata hainele.Ciclul AirFresh elimina mirosurile neplacute, inclusiv fumul si lasa hainele deja curate in numai 30 de minute.
Wash&Dry 45'.Pentru cei care pretuiesc timpul.Program ideal pentru spalarea si uscarea rapida a bumbacului usor murdar si a tesaturilor sintetice. Cu acest ciclu, o incarcatura de pana la 1 kg este spalata si uscata in doar 45 de minute.
Ciclu Haine inchise la culoare.Conceput pentru a mentine ca noi articolele de culori inchise.Acest ciclu combina miscarea usoara a tamburului si controlul optim al temperaturii si al apei pentru a spala obiectele inchise la culoare. Si in timpul uscarii, rotatia speciala a tamburului reduce frecarea pentru a proteja culorile.
Masina de spalat cu uscator detecteaza automat cantitatea de rufe si, in functie de tipul de tesatura, alege cea mai buna setare care garanteaza performanta, timp si energie optime.

Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut, si un zgomot de 74 db la centrifugare si 57 db la spalare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart, Aquawave, Aquafusion si Durable Heater iar ca functii, DrumClean, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock, Remote Control si Steam.
Masina de spalat rufe standard cu incarcare frontala.Capacitate de incarcare de 7 kg, potrivita pentru o familie de 3-4 membrii.Este echipata cu 15 programe de spalare;
Masina de spalat rufe, echipata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart, Aquawave, Aquafusion si Durable Heater iar ca functii, DrumClean, Prewash, AntiCrease, Extra Rinse, Fast+, Child Lock, Remote Control si Steam care creeaza conditii optime de spalare pentru rufele tale si asigura o curatare eficienta si delicata. Puteti incarca pana la 7 kg pentru un singur ciclu de spalare, potrivit pentru o familie cu 3-4 membrii.
Functia se poate activa pentru a preveni modificarea programului selectat in prealabil, mai ales atunci cand copii se joaca la panoul de control al masinii de spalat rufe. Functia Child Lock face imposibila accesarea butoanelor masinii de spalat rufe pe parcursul ciclului de spalare.

Sistemul nostru unic UltraCare pre-amesteca detergentii si balsamul cu apa inainte de a intra in tambur. Ceea ce inseamna ca se ajunge si se protejeaza fiecare fibra, tesaturile fiind spalate mai profund. Asigurand mentinerea aspectului de nou si a catifelarii hainelor dumneavoastra pentru mai mult timp.
Programul nostru SteamCare restaureaza hainele cu ajutorul aburului, reducand cutele si minimizand nevoia de a le calca. Astfel, imbracamintea isi pastreaza forma si textura pentru mai mult timp. In plus, sistemul nostru FreshScent combina parfumul cu aburul delicat pentru a improspata tesaturile intre spalari.	
Programul UltraWash asigura o performanta mai buna la spalare si ingrijire imbunatatita in mai putin de o ora, fara a compromite eficienta. Pastrand calitatea hainelor pentru mai mult timp.	
Viteza maxima de centrifugare: 1600 rpm - Reduce timpul de uscare al articolelor.Motor inverter - Silentios si eficient pentru mai mult timp.Clasa energetica: A+++(NEL: Clasa C) - Performanta dovedita si eficienta energetica.
Standard - Masina standard, cu incarcare frontala.Capacitate: 11 kg - Capacitate maxima de incarcare. Capacitate nominala in kg de bumbac;
Program antialergic la 60ºC. Indeparteaza pana la 99.99% din alergeni, (acarieni, parul de caine si pisica, polen, praf, spori fungici, bacterii), datorita temperaturii ridicate si a clatirilor repetate. (3 clatiri suplimentare per ciclu). Multumita eficientei ridicate, acest program este recomandat de Institutul Britanic Anti-Alergie.
Optiune calcare usoara.Aloca mai putin timp pentru a calca articolele de imbracaminte.Prin selectarea acestei optiuni, ciclurile de spalare si centrifugare vor fi modificate pentru a limita formarea cutelor. La finalul ciclului de spalare tamburul se va roti mai incet.
Capacitatea masinii de spalat, exprimata in kilograme, reprezinta greutatea hainelor pe care masina de spalat le poate spala eficient, fara a folosi surplus de energie sau de apa sau fara a dura prea mult si a afecta eficienta procesului de spalare. Capacitatea de spalare se masoara in haine uscate.

Antialergic+ cu ExtraSteam.Acest program este conceput pentru spalarea hainelor persoanelor cu piele sensibila sau alergica, hainele bebelusilor. La inceputul programului se utilizeaza abur pentru o curatare in profunzime.

Spalare rapida/Expres 14'.Acest program se foloseste pentru a spala haine din bumbac cu un grad de murdarie foarte redus, pentru o perioada foarte scurta.
Programul Eco 40-60 este recomandat pentru rufe din bumbac cu grad normal de murdarire, care se pot spala la 40°C sau 60°C, impreuna, in acelasi ciclu de spalare. Acest program dureaza mai mult comparativ cu alte programe, dar se realizeaza o economie semnificativa de energie si apa.
Cu un istoric de peste 60 de ani in fabricarea masinilor de spalat rufe, Albalux reintra in casa ta cu o gama noua si moderna de masini de spalat rufe automate. Bucura-te de fiabilitate, tehnologie si cele mai utile functii pentru a avea tot timpul haine impecabile.
23 programe de spalare.Bumbac, sintetice sau rufe delicate? Ai la dispoziție mai multe programe de spălare ca să-l poți alege pe cel mai potrivit nevoilor tale.
Mașina de spălat rufe Albalux corespunde necesităților tale zilnice, avand o capacitate de incărcare de 6 kg.In funcție de rufele pe care le speli poți alege o viteză de stoarcere de pană la 1000 RPM.
Asigură-te că cei mici nu vor umbla la mașina de spălat rufe prin blocarea acesteia imediat după pornirea programului ales.Opțiune fără stoarcere.Daca nu dorești ca hainele tale să fie stoarse in timpul procesului de spălare, selectează opțiunea fără stoarcere.


Viteza maxima de centrifugare de 1200 rotatii pe minut si un zgomot de 73 db la centrifugare.Masina de spalat rufe dotata cu tehnologiile SteamCure, HomeWhiz, AddXtra, Motor ProSmart Inverter, Silent Tech, Aquawave, Aquafusion, Durable heater, iar ca functii, DrumClean+, PreWash, AntiCrease+, Fast+, Child Lock si Remote control.
Intre ziua ta de munca si evenimentul de seara mult planificat nu sta decat alegerea tinutei ideale. Masina de spalat rufe cu uscator HTV8636XS0 de la Beko iti curata hainele folosind tehnologia SteamCure, care canalizeaza puterea aburului intr-o igienizare profunda dar delicata cu tesaturile. Cu un total de 15 programe usor de pornit de la distanta, in avans, iti ofera flexibilitatea si fiabilitatea unui echipament electrocasnic modern.
Hygiene+ cu Steam Cure asigura o curatare profunda si o igienizare completa a hainelor tale. 99.9% fara alergeni datorita puterii aburului. Utilizati acest program pentru a spala si usca rapid rufe (pana la 2 kg) care necesita spalare antialergica si igienica (articole din bumbac, cum ar fi haine pentru bebelusi, cearsafuri si lenjerie intima). Aburul este utilizat la inceputul programului pentru indepartarea mai usoara a murdariei si pentru un grad ridicat de igiena.
Wash&Wear.Rapid si eficient poti spala si usca 1 KG de haine doar in 60 de minute. Programul este special realizat pentru spalarea si uscare rapida a hainelor dintr-o textura subtire, care pot fi purtate pentru o perioada scurta de timp si nu prezinta grad de murdarire.
Cel mai subtire si mai usor notebook-ul nostru, complet transformat de cipul Apple M1. Viteza procesorului de pana la de 3,5 ori mai rapida. Viteza GPU-ului de pana la 5 ori mai rapida. Cel mai avansat motor neuronal pentru invatare automata de pana la de 9 ori mai rapida. Cea mai mare autonomie a bateriei vreodata pe un MacBook Air. Si un design silentios, fanless. Atata putere nu a fost niciodata atat de pregatita.
M1 are cel mai rapid procesor pe care l-am realizat vreodata. Cu acest tip de viteza de procesare, MacBook Air poate prelua sarcini noi extrem de solicitante, cum ar fi editarea profesionala si jocurile pline de actiune. Insa procesorul cu 8 nuclee de pe M1 nu este doar  cu de pana la 3,5 ori mai rapid decat generatia anterioara - echilibreaza nucleele de inalta performanta cu nucleele de eficienta care oricum pot rezolva sarcinile zilnice in timp ce utilizeaza doar o zecime din putere.
Cu pana la de 9 ori mai rapid. Chiar si pentru un motor neuronal cu 16 nuclee, este mult de procesat. Aplicatiile de pe MacBook Air pot utiliza invatarea automata (ML - machine learning) pentru a retusa automat fotografii ca un profesionist, pentru a utiliza instrumentele inteligente precum baghetele magice, filtre audio mai precise la detectarea automata si multe altele. Aceasta nu este doar puterea creierului - aceasta este puterea unei stive complete de tehnologii ML.
Fie la locul de munca, fie ca va jucati, ASUS VivoBook 15 este un laptop compact care va scufunda in tot ceea ce va propuneti sa faceti. Noul display NanoEdge pe patru fete are un cadru ultraslim de 5,7 mm, oferind un raport uimitor de 88% ecran-body pentru imagini vizuale extrem de imersive. Noul design al balamalelor ErgoLift inclina si tastatura pentru o tastare mai confortabila.
VivoBook 15 este alimentat de cel mai recent AMD Ryzen  5 cu posibilitate de stocare duala pentru a va ajuta sa rezolvati sarcinile cu cel mai mic de tam - tam. Mai mult, este disponibil in patru finisaje unice care se potrivesc stilului tau.VivoBook 15 impinge limitele a ceea ce este posibil, inspirandu-va sa faceti la fel. Noul design NanoEdge cu patru margini, ofera VivoBook 15 un afisaj aproape fara limite, cu imagini vizuale extrem de imersive, pentru munca si joc.
Deschideti VivoBook 15 pentru o lume a productivitatii si a posibilitatilor. Balamaua ErgoLift construita cu precizie are o actiune duala foarte lina care tine ecranul in siguranta la orice unghi si adauga o inclinare a tastaturii de 2 grade pentru a va oferi o pozitie perfecta de tiparire de fiecare data.Viitorul tau este ceea ce faci din el, iar VivoBook 15 are instrumentele necesare pentru a va ajuta la fiecare pas.
Cu o durata lunga de viata a acumulatorului si tehnologia de incarcare rapida, poti sa lucrezi, sa vizionezi si sa ramai conectat toata ziua. Tastatura tactila integrata si precisa, cu suport multi-atingere, accelereaza navigarea si productivitatea.
Indiferent daca este vorba de jocuri sau filme, beneficiati de o performanta inalta pentru intregul divertisment.Porneste in cateva secunde cu viteza fulgerului, cu unitatea de stocare SSD PCIe de 256 GB.
Fie ca este vorba de lucru sau  gaming, ASUS M515 este laptopul entry-level care ofera performante puternice si imagini vizuale imersive. Afisajul NanoEdge are unghiuri largi de vizualizare de 178° si o acoperire mata anti-glare pentru o experienta cu adevarat incantatoare. In interior, este alimentat de un procesor AMD Ryzen, impreuna cu 8GB RAM.
Cu AMD Ryzen, ASUS M515 va ajuta sa rezolvati lucrurile rapid si eficient.ASUS M515 dispune de un sistem dual de stocare a datelor ce iti ofera atat viteze foarte ridicate de acces la date cat si capacitati de stocare extinse.
Cu o greutate totala de doar 1.8 kg, ASUS M515 este laptop-ul extrem de portabil si usor, care tine pasul cu stilul tau de viata rapid. De asemenea, finisajul in culoarea Slate Grey ii confera un aspect elegant si modern.
Un element metalic de ranforsare plasat sub tastatura ofera un nivel de stabilitate ridicat in timpul tastarii si utilizarii touchpadului. In afara rigiditatii structurale suplimentare, aceasta solutie intareste balamaua si protejeaza componentele interne.

Capacitatea bateriei incorporate a laptopului este de 7.4V@4800 mAh, permitandu-i sa redea videoclipuri pana la 6 ore in timp ce este deconectat de la priza. Smartbook 141 C5 este un partener excelent atat pentru munca, cat si pentru divertisment, unde va puteti bucura de ecranul HD de 14,1 inci!
Veti gasi porturi USB 3.0 si USB 2.0, precum si un port de tip C, care este excelent pentru utilizarea unui monitor, memorie externa sau un smartphone. Slotul pentru hard disk de 2,5 inch inseamna ca veti putea face upgrade laptopului fara sa il demontati.
Windows 10 vine cu o mare varietate de aplicatii cum ar fi: Harti, Fotografii, Muzica, Filme, e-mail si Calendar.Aceste aplicatii folosesc OneDrive pentru a face back-up de informatii si pentru a se sincroniza pe toate dispozitive, astfel incat sa iti poti accesa continutul de oriunde.
Allbook H vine echipat cu Intel Celeron N4000, un model ce aparține noii generații de procesoare, ce promite viteze superioare de reacție, procesare grafică cu 20% mai mare, o memorie cache dublă și un consum redus de energie, comparativ cu generația anterioară. Acesta este susținut de o memorie RAM de 4GB pentru a-ți asigura o experiență reușită, de fiecare dată.
Cu ajutorul camerei frontale și a microfonului incorporat, poți oricând pleca de acasă, virtual. Participă activ la lecțiile de la școală, dacă ești elev, sau la discuțiile cu colegii tăi, dacă ai pus pauză lucrului de la birou. Ești la un click distanță de tot ceea ce este important.
Ai la dispoziție 256GB memorie SSD pentru a instala aplicațiile preferate și pentru a stoca fișierele și fotografiile necesare în activitatea ta.
Echipat cu caracteristici inovatoare care includ un buton de alimentare cu cititor de amprente integrat pentru autentificare usoara, tehnologie de anulare a zgomotului bazata pe AI care minimizeaza zgomotul ambiental in timpul sedintelor si o tasta rapida care permite accesul la asistenta Lenovo cu doar o apasare de tasta.
Smartbook 133 C4 este cel mai bun asistent pentru un student sau un functionar. Solutia rapida pentru sarcini zilnice, lucrul cu software-ul Office si navigarea pe Internet sunt furnizate de un procesor Dual Core AMD A4-9120E cu o viteza de pana la 2,5 GHz, precum si de 4 GB RAM si 64 GB de stocare interna.
Pentru a viziona confortabil videoclipuri, Smartbook de 14,1 inci este echipat cu un ecran de inalta calitate. Bateria de 7.4V@4800 mAh inseamna ca utilizatorul poate reda videoclipuri pana la 6 ore.
Datorita porturilor USB 3.0, USB 2.0 si USB Type-C, puteti conecta multe dispozitive la Smartbook 133 C4. Exista, de asemenea, un slot pentru un HDD de 2,5 inci, in cazul in care doriti sa faceti upgrade si sa adaugati cateva functii noi pe dispozitiv, fara a-l demonta complet.
Cu Lenovo ThinkBook 15, apelurile video sunt floare la ureche datorita microfonului certificat Skype si difuzoarelor incorporate. Folositi tastele rapide pentru a raspunde sau a inchide atunci cand efectuati apeluri Skype. Cu portul USB 3.1 (Gen2, Type-C), transferurile de date sunt rapide si fisierele media mari ise incarca intr-o clipa.
Lenovo ThinkBook 15 are ThinkShutter, astfel incat sa va puteti inchide fizic camera web. Un cititor de amprente integrat pe butonul Smart Power va permite sa va conectati instantaneu. In plus, fiecare ThinkBook este supus unor teste de durabilitate si fiabilitate pentru a se asigura ca poate rezista la lovituri, stopi, praf si temperaturi extreme.
Cu Intel® Celeron, ASUS X515 va ajuta sa rezolvati lucrurile rapid si eficient.ASUS X515 dispune de un sistem dual de stocare a datelor ce iti ofera atat viteze foarte ridicate de acces la date cat si capacitati de stocare extinse.
ASUS X515 este dotat cu o solutie de protectie impotriva socurilor de tip EAR, ce iti apara datele in cazul unor socuri fizice, in timp ce carcasa sa ranforsata iti permite sa deschizi si sa inchizi capacul intr-o maniera foarte cursiva.
Unitatile HDD instalate in sisteme laptop sunt in general mult mai susceptibile la aparitia unor defectiuni comparativ cu unitatile SSD. HDD-urile utilizate in cazul modelului ASUS X509 sunt echipate acum cu o solutie de protectie impotriva socurilor de tip EAR, ce are rolul de a-ti proteja datele impotriva impactului fizic.
Solutia de protectie activa a unitatii rigide detecteaza in mod automat socurile si vibratiile pe trei axe pentru a reduce intr-o maniera eficienta sansele aparitiei unor defectiuni la nivelul HDD-ului, astfel incat vei putea lucra fara griji, chiar si intr-un vehicul aflat in miscare.
Inarmat pana in dinti si suficient de rezistent pentru a face fata oricarei situatii, modelul TUF Gaming A17 ofera performante pe care te poti baza in jocuri, streaming de continut video si orice altceva. Echipat cu procesoare puternice Intel Core cu 4 nuclee, ce pot activa pana la 8 magistrale, sistemul poate duce cu succes la indeplinire toate sarcinile de utilizare.
O suprafata cu textura de tip fagure a fost instalata in partea de jos a carcasei pentru stabilitate superioara, dispunand de fante plasate strategic ce joaca rolul de orificii de aerisire.Elementele de finisaj foarte fine, contrastante, ce orneaza carcasa sistemului ii confera acestuia un aspect elegant si futurist.Durabilitatea la standarde militare face din fiecare laptop TUF pentru jocuri un adevarat luptator, gata pentru conditii de utilizare extreme.
Cele trei radiatoare mentin performante stabile si fiabile, chiar si in timpul sesiunilor maraton de jocuri, unde caldura iti poate compromite valorile FPS. Designul mai rezistent si puternic al carcasei permite de asemenea adaugarea mai multor orificii de ventilatie, crescand fluxul de aer prin laptop.
Windows 10 vine cu o mare varietate de aplicatii cum ar fi: Harti, Fotografii, Muzica, Filme, e-mail si Calendar.Aceste aplicatii folosesc OneDrive pentru a face back-up de informatii si pentru a se sincroniza pe toate dispozitive, astfel incat sa iti poti accesa continutul de oriunde.
Raportul de aspect 3: 2 al laptopului va ofera mult mai mult spatiu vertical decat un dispozitiv obisnuit, ceea ce il face ideal pentru elaborarea unei capodopere, editarea unui document sau navigarea pe internet. Ecranul a fost, de asemenea, certificat de TÜV Rheinland privind reducerea emisiilor de lumina albastra daunatoare, astfel incat sa il puteti folosi mai mult timp fara ca ochii sa oboseasca.
Cu o memorie de 16GB si 512GB SSD PCIe NVMe, nu veti ramane fara spatiu pentru imagini, videoclipuri sau documente. Citirea, stocarea si comprimarea fisierelor mari sunt, de asemenea, extrem de eficiente, asa ca nu veti avea probleme sa treceti rapid de la o sarcina la alta.
Sunteti in graba? O incarcare de 15 minute a bateriei de 56 Wh este de ajuns pentru 2,5 ore de utilizare. Bateria a fost proiectata folosind si propria tehnologie Huawei de economisire a energiei, astfel incat sa puteti renunta nevoia unei prize.
Incarcatorul USB-C de 65 W este un centru de putere care cantareste doar 160 g si se potriveste perfect in buzunar. Pornirea laptopului si autentificareai sunt rapide si sigure, datorita cititorului de amprente incorporat in butonul de alimentare. O singura apasare si sunteti gata.
Mergi acolo unde vrei, atunci cand vrei si alege culoarea care ti se potriveste. La numai 1,3 kg si 14,95 mm, acest laptop iti ramane fidel in aventurile zilnice.
Swift 1 ascunde multa putere sub carcasa subtire. Cel mai recent procesor Intel® Celeron mentine totul in actiune la viteze optime, in timp ce designul fara ventilator reduce zgomotele la minimum, pentru mediul de lucru perfect.
Pentru o performanta mai buna, Aspire 3 foloseste cele mai recente procesoare Intel® sau AMD, are pana la 16GB de memorie si ofera suficienta putere pentru intreaga zi de lucru. Lucreaza, joaca-te sau relaxeaza-te; fa totul cu productivitate maxima.
Cu trei porturi USB, inclusiv doua USB 3.2 Gen 1 si un USB 2.0, esti intotdeauna pregatit pentru orice situatie – indiferent daca te conectezi pentru o prezentare sau folosesti cele mai noi periferice. Daca este necesar, te poti conecta si la un afisaj extern prin portul HDMI® atunci cand ocazia necesita un ecran mai mare.
Designul practic a fost ingustat pentru a oferi utilizatorilor un dispozitiv portabil si usor care include chiar si o articulatie ergonomica care trage un flux de aer suplimentar de sub laptop.
ASUS VivoBook, sistemul vostru favorit, beneficiaza acum de un aspect redesenat care va atrage cu siguranta atentia. Subtire si usor, VivoBook S15 dispune acum de margini taiate cu diamant si noi texturi ale finisajelor, fiind de asemenea disponibil in patru variante de culori diferite alese pentru a-ti reflecta mai bine stilul personal. Vibratiile pozitive continua si atunci cand deschizi capacul si vezi imediat tasta Enter cu margini finisate in nuante de culori complementare.
Negru Independent (Indie Black) reflecta independenta si leadership-ul fara compromisuri - preiei controlul in orice situatie si nu ti-e teama sa iti exprimi ideile.
Indiferent ca esti un creator de continut sau folosesti VivoBook S15 ca laptop pentru utilizare zilnica, VivoBook S15 iti ofera intreaga performanta de care ai nevoie. Este echipat cu procesoare Intel® Core i5 de Generatia 11, cu 8GB de memorie. O unitate SSD PCIe® de capacitate ridicata reprezinta o solutie de stocare ultra-rapida, astfel incat iti pot accesa cu usurinta toate datele de care ai nevoie.
Experimentati gaming-ul ca niciodata pe IdeaPad Gaming 3 alimentat de procesoarele Intel® Core ™ H de 10th gen. Jucati si transmiteti cele mai noi titluri AAA la performante maxime pe IdeaPad Gaming 3 cu frecvente de pana la 4.5 GHz, 6 nuclee, 8MB Intel® Smart Cache si Intel® Wi- Fi 6.
Laptopurile pentru gaming cu GeForce® GTX 1650 sunt construite cu performanta grafica deosebita a arhitecturii premiate NVIDIA Turing ™. Cu performanta de pana la de doua ori mai buna decat GeForce GTX 950M si cu pana la 70% mai rapid decat GTX 1050, este un supercharger pentru cele mai populare jocuri de astazi si chiar mai rapid cu titlurile moderne.
Dispunand de inginerie termica de a 5-a generatie, IdeaPad Gaming 3 ofera un sistem de ventilare dual mai robust decat generatiile anterioare, precum si radiatoare imbunatatite, cu mai mult suport pentru temperaturi mai ridicate ale procesorului si placii grafice.
Ecranul IPS FHD reduce intreruperile, ofera imagini mai fluide si o experienta de joc imbunatatita.  Laptopul IdeaPad Gaming 3 va permite sa jucati cu incredere deplina pe un ecran care arata grozav din orice unghi.
Aspire 7 ascunde multa putere sub carcasa. Placa grafica NVIDIA iti supraincarca laptopul pentru munca si joaca, iar procesorul AMD Ryzen 3000 tine totul functional la viteza optima.
Vezi mai multe pe mai putin. Datorita celor doua cadre inguste si impresionantului raport ecran-carcasa de 81,61%, poti vedea mult din ecranul IPS FHD 16:9 de 15,6”. Adaugarea tehnologiilor Color Intelligence™ si ExaColor de la Acer ofera un contrast imbunatatit al culorilor.
Prin intermediul USB-C™, utilizatorii beneficiaza de transfer de date super rapid prin SuperSpeed USB 5 Gbps (USB 3.2 Gen 1). De asemenea, include si un total de patru USB-uri: un port USB 2.0, un port HDMI si doua porturi SuperSpeed USB 5 Gbps Type A, dintre care unul poate fi utilizat pentru incarcare offline.
Cel mai recent procesor Intel® Core ™ i5 din genaratia a 10-a alimenteaza cu castiguri de performanta fata de generatia anterioara.
Placile grafice GeForce RTX™ seria 30 le ofera jucatorilor si creatorilor performanta optima. Se bazeaza pe Ampere – a doua generatie de arhitectura RTX de la NVIDIA – cu nuclee RT noi, nuclee Tensor si multiprocesoare de streaming, pentru cea mai realista grafica bazata pe ray-tracing si functii AI de ultima generatie.
Dezvoltat in cadrul unui parteneriat exclusiv cu BlueStacks, MSI APP Player ofera o experienta de joc fara probleme intre jocuri mobile si platforma PC si utilizeaza caracteristici personalizate, cum ar fi iluminarea specifica a tastaturii si o grafica mai buna in sarcinile multi-task.
Conceput pentru ca tu sa te distrezi si sa fii productiv de oriunde, laptopul HP cu diagonala de 39,6 cm (15,6") combina o durata mare de viata a acumulatorului cu un design suplu cu rama cu micro-margini.Vezi mai multe fotografii, videoclipuri si proiecte pe un ecran cu rama cu micro-margini de 6,5 mm.
Cu o capacitate de 256GB, solutia de stocare flash bazata pe PCIe este de pana la 17x mai rapida decat o unitate de disc de laptop traditionala, de 5400 rpm.
Cu doua microfoane si software avansat pentru reducerea zgomotului, va veti auzi extrem de clar cand purtati conversatii video sau cand va inregistrati
Bucurati-va de un joc mai inteligent, cu noul ASUS TUF Gaming FX505 AMD Edition. Dispunand de un display NanoEdge de ultima generatie IPS cu tehnologia AMD® FreeSync™ si echipat cu cel mai recent procesor AMD Ryzen™ si grafica dedicata, acesta ofera gaming de inalta performanta la un pret accesibil. Este, de asemenea, testat si certificat conform standardelor militare MIL-STD-810G, astfel incat sa aveti garantata duritatea si durabilitatea pe termen lung.
Imaginati-va un laptop compact de jocuri care se poate duce cu mult peste greutatea sa - FX505 este capabil de asta. Este alimentat de cel mai recent procesor AMD Ryzen, care are patru nuclee si opt thread-uri capabile de viteze de pana la 3.7GHz.
FX505 AMD Edition are o tastatura optimizata pentru jocuri, cu iluminare din spate. Tehnologia exclusiva HyperStrike asigura o tastare mai precisa si o ergonomie imbunatatita datorita unui aspect inspirat de desktop, cu un grup de taste WASD evidentiat, o bara space mai larga, tastele de directie izolate si decalaje care pot fi identificate intre tastele functionale. In plus, tehnologia Overstroke inregistreaza mai rapid intrarile de la tastatura pentru un control precis si fara efort.
Fiecare parte din FX505 AMD Edition serveste la imbunatatirea stabilitatii si eficientei sistemului. Ventilatoarele duale sunt amplasate simetric pentru a maximiza fluxul de aer prin sistem. Acestea pompeaza aerul cald din spate, unde capacul patentat taiat trapezoidal evita interferenta cu orificiile de evacuare, sporind eficienta termica cu pana la 25% fata de modelele traditionale.
Acesta nu este laptopul pe care il folositi zi de zi si care este bun numai pentru verificarea e-mailurilor si pentru scrierea eseurilor. Cu procesor Intel Celeron si 4GB memorie, IdeaPad L3 nu numai ca iti ofera abilitatea de a-ti termina toate lucrarile, dar te poti distra folosind software de editare foto si video, jucand jocuri de top si multe altele.
Profitati de sistemul de difuzoare Dolby Audio ™ al IdeaPad L3 si de afisajul FHD cu margini subtiri, concepute pentru a aduce la viata videoclipurile dvs. preferate cu culori vii si sunet tridimensional.
IdeaPad L3 dispune de o camera HD pentru toate conferintele dvs. video, dar asta nu inseamna ca vreti ca hackeri sa se uite in casa dvs. prin intermediul acesteia. Obturatorul face imposibila accesarea camerei.
Construit cu cea mai recenta tehnologie de 7nm, procesorul AMD Ryzen ™ 7 4800H cu grafica Radeon ™ RX 5500M ofera performante de tip desktop pe laptop-uri de gaming, bucurati-va de experiente de gaming si multimedia imersive.
Carcasa si capacul tastaturii din metal impreuna cu designul futurist gata sunt pentru lupta.Bucurati-va de un joc mai imersiv intr-un sasiu si mai compact.
Solutiile termice dedicate atat pentru procesor cat si pentru placa grafica cu pana la 6 heat-pipe-uri, functioneaza armonios prin reducerea la minimum a caldurii si maximizarea fluxului de aer pentru o performanta de gaming fluida intr-un sasiu compact.
Dezvoltat in cadrul unui parteneriat exclusiv cu BlueStacks, MSI APP Player ofera o experienta de joc fara probleme intre jocuri mobile si platforma PC si utilizeaza caracteristici personalizate, cum ar fi iluminarea specifica a tastaturii si o grafica mai buna in sarcinile multi-task
Solutia grafica NVIDIA Quadro RTX 6000 utilizeaza din plin biblioteca CUDA-X pentru a accelera productivitatea, oferind un nivel incredibil de ridicat de performanta in numeroase aplicatii, de la simulari stiintifice la dinamica moleculara si chiar evaluari de risc.
Dotate cu pana la opt nuclee de procesare, cele mai recente procesoare Intel pot atinge viteze de pana la 4.8GHz si pot oferi pana la 16 magistrale, pentru performante de calcul semnificativ imbunatatite.
Puternicul GPU Quadro RTX 6000 include mai multe nuclee CUDA® pentru calcul paralel, mai multe nuclee RT de trasare a razelor in timp real si mai multe nuclee Tensor pentru invatare automata. De asemenea, datorita celor pana la 24GB de memorie VRAM GDDR6, poate indeplini cu usurinta sarcini deosebit de dificile de procesare grafica, cum ar fi randarile 3D sau editarea de clipuri video 8K.
O vizualizare mai buna: bucurati-va de flexibilitatea tehnologiei cu unghi larg de vizualizare (WVA), care le permite tuturor sa se adune in jurul ecranului pentru a vedea cel mai recent videoclip viral.Afisaj fascinant: vizualizati continutul in stil. Un afisaj FHD este incorporat in borduri inguste, avand drept rezultat un raport ecran/corp extins si o experienta incantatoare de vizualizare.
Jucati-va cu puterea: descoperiti multitaskingul fara probleme si performanta stabila atunci cand sunteti in deplasare, cu cele mai recente procesoare Intel® Core™ din a 11-a generatie, cu placă grafică Intel® Iris® Xe si unitate SSD PCIe de 256GB.
Dublati-va afisajul: extindeti-va vizualizarea cu ajutorul unui port multifunctional USB Type-C™ care accepta portul de afisare si alimentarea.
Senzori inteligenti: noile caracteristici termice adaptive utilizeaza algoritmi avansati si accelerometre pentru a sti cand aveti laptopul in mana, in poala sau pe birou. Acest lucru ii permite sa-si adapteze in mod inteligent profilurile termice la diversele situatii, pentru a maximiza confortul. In plus, este suficient de inteligent pentru a dezlantui puterea maxima atunci cand este asezat pe birou.
Allbook I vine echipat cu noul procesor Intel® Core™ i3 din a 10-a generatie, fabricat in tehnologie de 10 nm, ce ofera o gama larga de capacitati multimedia si promite mai multa putere cu un consum mai mic de energie.
Bucura-te de un ecran de 15,6” inch, cu margini laterale inguste, pentru o experienta de vizualizare extinsa. Display-ul IPS Full HD cu acoperire mata anti-stalucire, ofera o experienta de vizualizare wide-angle, de 178° si imagini clare, in culori vii, care nu irita ochii.
Allbook I dispune de o serie extinsa de interfete pentru conectivitate, pentru a te bucura de mai multa flexibilitate: il poti conecta la televizor sau monitor cu ajutorul portului HDMI, poti descarca fotografii prin slotul de card Micro SD, sau beneficiezi de viteze de transfer de pana la 4.8 Gbps cu portul USB 3.0 - ce promite viteze de 10x mai mari comparativ cu USB 2.0.
Mai mult, pentru a beneficia la maximum de functionalitatea laptopului, portul USB type C iti permite sa conectezi diferite dispozitive mai mici la acesta.Cu ajutorul camerei frontale si a microfonului incorporat, poti oricand pleca virtual de acasa sau de la birou. Participa activ la meeting-uri sau la discutiile cu colegii tai, atunci cand simti nevoia de o pauza. Esti la un click distanta de tot ceea ce este important.
Dimensiunile reduse si greutatea scazuta, de doar 1.5kg a modelului ExpertBook P2 iti permite sa-l strecori cu usurinta intr-o servieta sau rucsac, pentru a putea lucra cu usurinta oriunde te-ai afla.
Carcasa solida incorporeaza functii speciale ce ofera rigiditate structurala suplimentara pentru a rezista cu succes rigorilor vietii de zi cu zi din mediul de afaceri.Capac Aliaj Aluminiu - Ofera rigiditate structurala superioara.Elementele interne de ranforsare din otel ofera suport structural suplimentar.Izolarea anti-socuri protejeaza unitatea de stocare a datelor in cazul unui impact accidental.
ExpertBook P2 include functii de securitate avansate, de nivel corporatist, proiectate pentru a asigura siguranta datelor tale vitale. Un conector de securitate Kensington protejeaza sistemul impotriva furtului, in timp ce scutul de confidentialitate pentru webcam, senzorul pentru amprente si cip-ul TPM 2.0 asigura integritate si siguranta datelor continute de sistem.
Un cip de securitate TPM 2.0 salveaza intr-o maniera sigura informatiile de autentificare (cum ar fi parolele si cheile de criptare) utilizate de catre aplicatiile software pentru a proteja datele si tranzactiile cele mai importante. Poate de asemenea bloca complet accesul la PC in cazul in care sunt detectate brese de securitate la pornirea sistemului.
Indiferent daca esti acasa, la scoala sau la serviciu, obtine toate performantele de care ai nevoie cu cele mai recente procesoare Intel sau AMD, pastrand ordinea si mentinand aplicatiile functionale in mod constant si fara probleme.Pentru o performanta mai buna, Aspire 3 foloseste cele mai recente procesoare Intel® sau AMD, are pana la 16GB de memorie si ofera suficienta putere pentru intreaga zi de lucru2. Lucreaza, joaca-te sau relaxeaza-te; fa totul cu productivitate maxima.
Afisajul Full HD1 pastreaza imaginile si videoclipurile la calitate uimitoare, in timp ce marginea ingusta ofera mai mult spatiu de vizualizare. Pentru a proteja ochii utilizatorilor de lumina albastra daunatoare, laptopul include si tehnologia Acer BlueLightShield™.
Cu trei porturi USB, inclusiv doua USB 3.2 Gen 1 si un USB 2.0, esti intotdeauna pregatit pentru orice situatie – indiferent daca te conectezi pentru o prezentare sau folosesti cele mai noi periferice. Daca este necesar, te poti conecta si la un afisaj extern prin portul HDMI® atunci cand ocazia necesita un ecran mai mare.
IdeaPad 5 cu procesor Intel dispune de tot ce aveti nevoie pentru o combinatie puternica de performanta, conectivitate si divertisment in miscare cu procesare Intel Core din a 11-a generatie. Bucurati-va de imagini clare pe afisajul FHD impreuna cu sunetul bogat al difuzoarelor Dolby Audio ™ orientate de utilizator.
Display-urile de pe IdeaPad 5 au fost proiectate astfel incat sa includa cat mai mult spatiu de ecran posibil, impingand efectele vizuale spre margine si oferindu-ti o experienta de vizualizare mai mare. Numim acesta raport al zonei active sau cantitatea de ecran comparativ cu dimensiunea marginilor inconjuratoare, iar IdeaPad 5 are un raport al zonei active de 90%.
ASUS Chromebook C223 este o modalitate simpla de a va spori productivitatea si de a va distra mai mult in miscare - toata ziua si in fiecare zi. Acest Chromebook compact si usor de 11,6 inchi este alimentat de un procesor Intel® dual-core si va ofera libertatea unei autonomii de pana la 10 ore.
Ecranul anti-reflexie de 11,6 inchi cu iluminare spate cu LED-uri de pe ASUS Chromebook C223 are culori de o frumusete uimitoare, cu margini foarte subtiri pentru a minimiza distragerile vizuale. Cu ajutorul camerei frontale HD, va puteti bucura de apeluri video clare cu aspect natural, cu prietenii, colegii sau familia.
O tastatura ergonomica de dimensiuni normale, cu o cursa a tastelor de 1,5 mm, asigura un confort de tastare suprem. Niciodata nu a fost atat de confortabil sa tastati pe un dispozitiv compact! De asemenea, in prevenirea multor scenarii posibile de accidente. Unul dintre cele mai frecvente este varsarea accidentala a unui lichid pe tastatura laptopului. De aceea, ASUS Chromebook C223 este prevazut cu sistem antiversare si poate respinge pana la 66cc de lichid, oferindu-ti un plus de liniste sufleteasca.
Pentru un stil de viata in miscare, aveti nevoie de cel mai bun touchpad posibil. Touchpad-ul foarte mare de pe ASUS Chromebook C223 va ofera mai mult spatiu pentru un control fluid, iar gesturile multitouch sunt acum si mai intuitive - este cel mai simplu mod de a incepe explorarea!
Afisajul cu diagonala de 40,9 cm (16,1") si amprenta de 39,6 cm (15,6") al PC-ului laptop Pavilion Gaming 16 este gata de joc. Cu procesor Intel® puternic si placa grafica NVIDIA® pentru actiune dinamica si sistem audio B&O pentru cufundare completa. Plus conectivitatea Wi-Fi 62, spatiul de stocare si memoria upgradabile si gama completa de porturi I/O, care iti ofera o experienta de joc superioara din mers.
Nu iti face niciodata griji in privinta intreruperilor de Internet si a conexiunilor slabe. Ramai conectat la Wi-Fi si la accesoriile Bluetooth®, cu cel mai recent adaptor Wi-Fi 5 (2x2) WLAN si Bluetooth® 5.0.5
Bucurati-va de imagini extrem de clare din orice unghi. Cu unghiurile largi de vizualizare de 178° si o rezolutie vibranta de 1920 x 1080, veti avea intotdeauna o vizualizare excelenta a continutului preferat.
Fiecare nivel este fascinant, datorita afisajului rapid cu micro-margini cu diagonala de 40,9 cm (16,1") si corp de 39,6 cm (15,6"). Datorita sistemului audio imbunatatit de la B&O, vezi, faci, auzi si te joci mai mult pe un dispozitiv cu aceeasi greutate.
Greutatea nu mai este o problema cu acest notebook subtire si usor. Datorita carcasei sale metalice din magneziu-litiu si magneziu-aluminiu, acesta cantareste doar 1,19 kg si are o grosime de numai 15,95mm.
Vezi mai multe pe mai putin. Datorita celor doua cadre inguste si impresionantului raport ecran-carcasa, poti vedea mult din ecranul IPS FHD de 14”. Adaugarea tehnologiilor Color Intelligence™ si Exacolor de la Acer ofera un contrast imbunatatit al culorilor.
Cu o gama completa de optiuni de conectivitate, Swift 3 se poate conecta rapid la multe dispozitive de ultima generatie. Iar, pentru a te asigura ca te poti conecta la dispozitivele mai vechi, acesta este dotat si cu un port USB 3.1 Gen 2.
Memorie si capacitate de stocare mari: comutati cu usurinta intre aplicatiile deschise, cu memoria de 8GB. Detineti controlul asupra fisierelor cu SSD-ul cu capacitate de stocare de 256GB.
Ecran impresionant: afisajul antireflex FHD ofera o imagine clara, luminoasa, care nu oboseste ochii.
O gama larga de porturi: conectati-va la televizor sau la monitor prin intermediul portului HDMI, descarcati fotografii folosind slotul pentru carduri SD si beneficiati de viteze mari de transfer de la toate accesoriile datorita celor doua porturi USB 3.1 din prima generatie.
ZenBook S dispune de o balama ErgoLift de inalta precizie ce ridica usor partea din spate a laptopului atunci cand este deschisa, inclinand tastatura pentru a atinge un unghi optim de tastare. De asemenea, aceasta actiune ridica carcasa, permitandu-ti sa te bucuri de un nivel de racire optimizat, precum si o calitate audio superioara.

Atunci cand trebuie sa incarci bateria lui ZenBook S, capabilitatile sale de incarcare rapida ii permit reincarcarea la 60% in doar 49 de minute. Este intotdeauna o placere sa lucrezi pe ZenBook S cand te afli in deplasare.
Cu ZenBook S si Windows Hello, fata ta ia locul parolelor! Camera cu infrarosii (IR) frontala iti recunoaste fata in doar cateva secunde, si iti permite sa te autentifici instant si sigur.

Sistemul de sunet extraordinar al modelului ZenBook S este certificat de catre specialistii in sisteme audio de la Harman Kardon pentru a asigura un sunet deosebit de imersiv si realist pentru comunicatii si divertisment.

Pregatit de actiune, cel care se poate adapta tenace si flexibil sub orice forma. GP66 Leopard este echipat cu procesoare Intel® Core ™ i7 de a 10-a generatie si este alimentat de cea mai recenta grafica NVIDIA® GeForce RTX ™ din seria 30. Cu Cooler Boost 5, tastatura SteelSeries RGB si configurare completa de porturi IO, performanta GP66 Leopard nu va fi niciodata subestimata. Este exact ceea ce visezi.
Extindeti-va campul de vizualizare pe mai multe afisaje cu HDMI si Type-C sau bucurati-va de o rezolutie de iesire de pana la 8K prin Type-C pentru un plus de productivitate si distractie.
Dezvoltat in cadrul unui parteneriat exclusiv cu BlueStacks, MSI APP Player ofera o experienta de joc fara probleme intre jocuri mobile si platforma PC si utilizeaza caracteristici personalizate, cum ar fi iluminarea specifica a tastaturii si o grafica mai buna in sarcinile multi-task.	
Dinamic si gata sa te insoteasca in calatorii, inovativul sistem ROG Zephyrus G14 este cel mai puternic laptop de 14 inchi pentru jocuri. Depaseste-ti toti competitorii cu ajutorul procesorului AMD Ryzen™ Seria 5000 cu 8 nuclee si a puternicului GPU GeForce GTX ce te ajuta atat in jocuri, cat si la indeplinirea rapida a tuturor sarcinilor de utilizare zilnica.
Chiar si cele mai serioase aplicatii se incarca foarte rapid cu ajutorul unitatii SSD NVM Express® (NVMe®) foarte sprintene. Oferind spatii de stocare de pana la 1TB, aceasta unitate PCI Express® ofera suficient spatiu pentru proiectele foarte importante, cele mai recente jocuri, precum si continutul media favorit.
In cazul modelului Zephyrus G14, modulul de racire cu auto-curatare elimina praful pentru a imbunatati longevitatea, ventilatoarele duale n-Blade invart cele 81 de lamele pentru a creste fluxul de aer, iar lamele ultra-subtiri extind suprafata disponibila pentru disiparea caldurii.
Odata ce aerul a fost aspirat in interiorul carcasei, acesta este impins catre zona radiatoarelor de catre lamelele din polimeri de cristale lichide, cu 33% mai subtiri decat variantele standard, dar suficient de rezistente pentru a atinge viteze de rotatie foarte ridicate.
Rulati fara probleme jocurile dvs. preferate cu grafica NVIDIA® GeForce® GTX, procesoare AMD Ryzen ™ 4000 din seria H, memorie DDR4 si optiuni de stocare M.2 NVMe PCIe SSD. Aceste caracteristici puternice va asigura ca puteti rula jocuri la setari inalte, astfel incat veti avea intotdeauna avantajul de a vedea fiecare detaliu in mediul dvs. de joc.
Laptopul IdeaPad Gaming 3 AMD va ofera victoria cu un afisaj FHD de 15,6 " care pastreaza efectele vizuale clare si fara intreruperi. Si cu un port HDMI 2.0, va puteti conecta cu usurinta la un supliment monitor sau televizor pentru a obtine experienta completa.
Intra in cockpit cu comenzi care te pregatesc pentru o victorie glorioasa. Tastatura spatioasa a IdeaPad Gaming 3 a fost conceputa pentru gameri, cu o deplasare a tastelor de 1,5 mm pentru un control maxim si iluminare albastra pentru a ajuta la vizibilitate in orice situatie de iluminare.
ZenBook Flip 13 OLED a fost proiectat pentru a oferi portabilitate fara efort. Este surprinzator de usor - doar 1.3 kg — si are o grosime de doar 13.9 mm, fiind solutia perfecta pentru productivitate si creativitate portabile. In ciuda designului ultra-subtire, ZenBook Flip 13 OLED include si numeroase optiuni de conectivitate: echipat cu HDMI, USB Tip-A si doua interfete Thunderbolt™ 4 USB-C®, este cel mai subtire laptop din lume dotat cu o lista atat de impresionanta de porturi!
Artistii, fotografii si designerii vor aprecia cu siguranta functionalitatea suplimentara oferita de catre afisajul FHD OLED NanoEdge in combinatie cu stylus-ul ASUS Pen disponibil optional.

Pentru a oferi o stabilitate excelenta tuturor conexiunilor tale WiFi, WiFi Stabilizer filtreaza interferentele de semnal wireless, astfel incat te vei putea bucura in permanenta de cele mai ridicate viteze posibile. 
Pentru a putea echipa modelul ZenBook Flip 13 OLED cu un sistem sonor de neegalat, echipa ASUS Golden Ear a conlucrat cu specialistii in sisteme dedicate audiofililor de la Harman Kardon, rezultatul fiind un set de difuzoare stereo de inalta calitate ce ofera o experienta audio surround de calitate cinematografica.
Greutatea nu mai este o problema cu acest notebook subtire si usor. Datorita carcasei sale metalice din magneziu-litiu si magneziu-aluminiu, acesta cantareste doar 1,19 kg si are o grosime de numai 15,95mm.
Un cititor de amprente integrat este o modalitate rapida si sigura pentru ca Windows Hello sa iti verifice identitatea fara o parola.
Utilizatorii laptopurilor moderne vor sa aiba mult spatiu de stocare pentru fisierele audio si video, precum si suficienta memorie pentru a le putea reda fara probleme. Swift 3 vine cu un SSD PCIe Gen 3x4 de 512GB, si cu memorie RAM LPDDR4 de 8GB.
Cu o gama completa de optiuni de conectivitate, inclusiv cu functia completa USB-C™, Thunderbolt 3, Swift 3 se poate conecta rapid la multe dispozitive de ultima generatie. Iar, pentru a te asigura ca te poti conecta la dispozitivele mai vechi, acesta este dotat si cu un port USB 3.1 Gen 2.
Fabricat intr-un sasiu ultra-usor si subtire din aluminiu, laptopurile din Seria Prestige sunt create pentru a fi portabile si elegante oriunde te-ai duce. Avand un ecran maximizat de 180 ° cu margini subtiri, Seria Prestige faciliteaza impartasirea de idei si design.
Senzorul de amprenta integrat este proiectat tinand cont de securitatea personala / de afaceri. Conectarea este la fel de simpla ca o apasare a unui deget, iar cu propriul asistent digital personal - Cortana, puteti face lucrurile cu usurinta.
Tehnologia Cooler Boost 3 exclusiva a MSI, cu 2 ventilatoare dedicate si 3 heat pipe-uri, se remarca printre concurenta, mentinand laptopul rece chiar si intr-o utilizare intensa.
Acest laptop de nivel incepator iti ofera intreaga performanta de care ai nevoie acasa, la scoala, sau la munca. Cu suficienta putere AMD si memorie, toate aplicatiile tale vor rula fara intreruperi.Aspire 3 ascunde o putere masiva sub carcasa. Procesoarele AMD si 4GB de memorie DDR4 si un touchpad de precizie, iti optimizeaza laptopul pentru munca si joaca.
Optiuni flexibile de conectivitate prin cele trei porturi USB Type-A, care includ doua porturi USB 3.2 Gen 1 si un port USB 2.0. Utilizatorii pot conecta si un afisaj extern prin portul HDMI.
Fabricat intr-un sasiu de aluminiu ultra-usor si ultra subtire de 16,9 mm, seria Modern este facuta portabila si eleganta oriunde te duci. Cu o mobilitate extrema, tine pasul cu stilul tau de viata rapid.
Cand va bucurati de muzica cu cu seria Modern in coltul orasului, experimentati sunetul asa cum este menit sa fie auzit. Cu capacitatea de a suporta esantionarea de pana la 24 biti / 192 kHz, auziti sunetul asa cum a fost destinat cu adevarat.
Cursa optimizata a tastei de 1,5 mm si feedback-ul receptiv al fiecarei apasari de tasta din seria Modern face experienta de tastare mai ergonomica. Cu tastatura iluminata lumineaza sa va puteti inscrie cu usurinta lucrurile de care sunteti pasionati in situatii slab iluminate.
Echipat cu doua USB-A, faciliteaza conectarea dispozitivelor. Cu cititorul de card micro SD si iesirea HDMI, puteti captura imagini vii fara probleme si va puteti bucura de diverse experiente in viata.

Concepute pentru oamenii de afaceri care au nevoie de putere de calcul si functionalitate zilnica, laptopurile Extensa 15 au tot ce ai nevoie pentru o zi de lucru confortabila si o autonomie a bateri mare. Aceste laptopuri cu ecran mare de 15,6” furnizeaza o productivitate exceptionala, dar si o gama completa de functii esentiale pentru business, pe langa faptul ca vin echipate cu tastatura numerica.
Finalizeaza-ti sarcinile rapid si eficient, efectuand cu usurinta mai multe sarcini datorita puternicului procesor Intel® Core™ din a 10-a generatie, a placii grafice NVIDIA ® GeForce ® MX330 cu 2GB GDDR5 VRAM si a memoriei DDR4 de pana la 20GB.
Vizualizeaza detalii fine si culori bogate pe ecranul FHD de 15,6”, cu cadre inguste pentru un raport ecran-carcasa mai ridicat. Si nu doar atat, priveste confortabil catre ecranul tau in diverse medii cu tehnologia ComfyView™, care reduce reflexiile de lumina.
Bucura-te de performante rapide cu un SSD PCIe NVMe de pana la 1 TB. Totul este accelerat, de la incarcarea sistemului de operare pana la lucrul zilnic la computer si deschiderea fisierelor multimedia mari. Stocheaza si partajeaza cu usurinta proiecte importante si date cu spatiul de pana la 2 TB de pe hard disk.
ASUS VivoBook, un favorit , primeste un nou aspect mai indraznet, care va avea siguranta de a curge impulsurile. VivoBook S13, subtire si usor, are acum margini taiate cu diamante si finisaje texturate si este disponibil in patru culori distincte care au fost alese pentru a reflecta personalitatea ta.
A fi indraznet inseamna a te pune acolo, iar elegantul VivoBook S13 iese in evidenta datorita sasiului metalic texturat, cu margini taiate in diamant, culori unice si cheie Enter de blocare a culorilor. Designul taiat cu diamant va faciliteaza, de asemenea, deschiderea capacului.
VivoBook S13 va mentine productiv chiar si in deplasare. Cu o greutate totala de doar 1,2 kg si un profil ultra subtire, VivoBook S13 se strecoara pur si simplu in rucsac, astfel incat sa mearga acolo unde te duci, asa ca iesi acolo si arata lumii cine esti.
Afisajul NanoEdge cu cadru subtire va ofera o experienta de vizionare captivanta si permite o amprenta mai compacta, astfel incat VivoBook S13 ocupa mai putin spatiu pe birou sau in rucsac. In plus, afisajul sau Full HD ofera unghiuri largi de vizualizare si o reproducere exceptionala a culorilor pentru imagini cu adevarat vii.
Cu un raport remarcabil ecran-corp 91%, ecranul FullView 3K iti ofera o imagine mare, cu detalii vii. Raportul de aspect de 3:2 il face perfect pentru scris si citit. Iar ampla gama cromatica sRGB2 (100%) face ca imaginile si filmele sa fie mai vibrante, mai vii, ca si cum ai fi chiar in mijlocul actiunii.
Baterie de mare capacitate, de 56 Wh, integrata in carcasa ingusta, oferapana la 13 ore de redare video cu o singura incarcare. Bucura-te de filme pe durata intregului zbor, fara sa fie nevoie de incarcare.
Butonul de pornire / oprire poate sa detecteze si amprenta, ceea ce permite accesarea rapida si sigura a computerului, cu o singura atingere. Camera este pozitionata discret in tastatura de unde iese atunci cand ai nevoie de ea. O protectie suplimentara a intimitatii tale.
Cele patru difuzoare puternice si frecventa impartita iti ofera difuzoare woofer pentru frecvente joase profunde si rezonante si frecvente inalte cu sunete inalte clare. 
Fie ca este utilizat pentru munca sau distractie, ASUS M509 este un laptop accesibil ce ofera performante ridicate si imagini deosebit de cursive. Ecranul sau NanoEdge ofera unghiuri largi de vizualizare, de 178° si un finisaj mat, anti-stralucire, pentru o experienta de utilizare cu adevarat deosebita. La interior, acesta este echipat cu un procesor AMD Ryzen 3 3250U , cu 4GB de memorie RAM.
ASUS SonicMaster este o combinatie de componente hardware, software si solutii de optimizare audio proiectate in scopul de a-ti oferi cea mai buna experienta audio posibila. Un codec profesionist asigura codarea si decodarea audio foarte precise; in timp ce amplificatoarele, difuzoarele de dimensiuni mari si camerele de rezonanta perfect optimizate pentru ASUS M509 asigura un sunet puternic si bass mai profund.
ASUS M509 ofera o autonomie de 3x mai buna decat cea sistemelor ce folosesc baterii li-ion standard. Cu ajutorul tehnologiei ASUS de incarcare rapida, o baterie descarcata poate fi incarcata la 60 de procente in doar 49 de minute.
Un element metalic de ranforsare plasat sub tastatura ofera un nivel de stabilitate ridicat in timpul tastarii si utilizarii touchpadului. In afara rigiditatii structurale suplimentare, aceasta solutie intareste balamaua si protejeaza componentele interne.	
Avand culori exceptionale si o tasta Enter care blocheaza culoarea, ASUS VivoBook 14 adauga fler si dinamism activitatilor zilnice. Cu procesorul sau Intel® Core™ si cel mai recent GPU NVIDIA GeForce, VivoBook 14 ofera puterea necesara pentru a finaliza lucrurile.
VivoBook 14 va mentine productiv si la curent, indiferent unde va aflati. Cu o greutate totala de doar 1,4kg si un profil ultrasubtire, VivoBook 14 aluneca usor in rucsac, astfel incat sa-l poti duce fara efort.
Datorita celui mai recent procesor Intel Core cu memorie de 8GB, VivoBook 14 ofera performantele de care ai nevoie pentru a face orice sarcina. De asemenea, dispune de un SSD PCIe® de mare capacitate pentru stocare super rapida.
Accesarea ASUS VivoBook 14 nu a fost niciodata mai usoara sau mai sigura. Cu senzorul de amprenta incorporat in touchpad nu este nevoie sa introduceti parola de fiecare data pentru a va conecta - este nevoie doar de o singura atingere!
Rulati fara probleme jocurile dvs. preferate cu grafica NVIDIA® GeForce® GTX, procesoare AMD Ryzen ™ 4000 din seria H, memorie DDR4 si optiuni de stocare M.2 NVMe PCIe SSD. Aceste caracteristici puternice va asigura ca puteti rula jocuri la setari inalte, astfel incat veti avea intotdeauna avantajul de a vedea fiecare detaliu in mediul dvs. de joc.
Laptopul IdeaPad Gaming 3 AMD va ofera victoria cu un afisaj FHD de 15,6 " care pastreaza efectele vizuale clare si fara intreruperi. Si cu un port HDMI 2.0, va puteti conecta cu usurinta la un supliment monitor sau televizor pentru a obtine experienta completa.
Cu un procesor Intel® Core™ de a 11-a generatie si revolutionara placa grafica discreta Intel® Iris® Xe, poti finaliza sarcinile mai rapid, si sa ramai cu suficienta putere pentru munca creativa sau chiar pentru jocuri. Multiple moduri de racire, accesibile de la comanda rapida Fn + F, tuburi termice duble si articulatia ridicatoare se combina pentru a imbunatati si mai mult performanta laptopului.
Atunci cand esti toata ziua in miscare, ai nevoie de o baterie mare, iar cu o putere de 58,7 Wh, aceasta poate rezista pana la 14 ore. In caz de urgenta, aceasta poate fi incarcata rapid pentru o utilizare de 4 ore dupa o perioada de doar 30 minute.
Conecteaza-te rapid la retele wireless cu ultima tehnologie, prin Intel® Wi-Fi 6 (GIG+) in banda dubla si Bluetooth 5.1. In plus, profita la maximum de gama bogata de porturi, cum ar fi USB-C™ si USB3.2 Gen 2 pentru transfer rapid de date si incarcare.
Adaptabilitatea sa este pusa perfect in evidenta de modurile de functionare G-SYNC™ si Optimus, ce iti ofera libertatea de a comuta rapid intre o experienta foarte cursiva in jocuri si o autonomie extinsa a bateriei, oriunde te-ai afla.
In ciuda aspectului incredibil de subtire, sistemul ofera o putere impresionanta. Cu o grosime de doar 18.9mm si o greutate sub 2kg, modelul Zephyrus S GX502 este cu 25% mai subtire si cu 42% mai usor decat laptopurile standard de 15’’. Cu toate acestea, refuza sa faca compromisuri intre munca si distractie, oferind atat performante dinamice cat si un aspect elegant si stilat.
Fabricata dintr-un aliaj special de aluminiu si magneziu, carcasa este special prelucrata in vederea obtinerii unui profil ultra-subtire, mentinand in acelasi timp rezistenta si durabilitatea necesare in timpul utilizarii zilnice.
Elementele de ranforsare de tip fagure plasate sub suportul palmar cresc nivelul de rezistenta intr-o zona cu utilizare continua. Structura turnata rezista foarte bine fortelor de torsiune, adaugand un minim de material si greutate.	
Exploreaza jocurile in mai multe detalii, cu imaginile clare oferite de afisajul IPS FHD de 15,6”. Bucura-te de jocuri neintrerupte, cu imagini fara estompare.
Domina lumea jocurilor cu puterea combinata a unui procesor Intel® Core™ i7 de a 10-a generatie si a placii grafice NVIDIA® GeForce® RTX 2060. Configureaza-ti laptopul pentru viteza maxima si spatiu de stocare masiv si 16GB de RAM DDR4. Capacitatea mare a bateriei sustine o autonomie mai lunga.
Cand utilizarea intensa necesita un grad imbunatatit de racire, te poti relaxa cu cele doua ventilatoare, tehnologia Acer CoolBoost™ si un design de port cu iesire dubla. CoolBoost™ creste viteza ventilatorului cu 10% si racirea CPU/GPU cu 9% comparativ cu modul automat. Monitorizeaza si gestioneaza sistemul in timp real cu NitroSense, care acopera temperatura, viteza ventilatoarelor si multe altele.
Comenzile sunt doar la o atingere distanta cu tasta dedicata NitroSense, in timp ce WASD si tastele sageti sunt iluminate pentru localizare usoara. Bucura-te de senzatia tactila a tastelor cu o distanta de deplasare de 1,6 mm. Ai parte de mai mult entuziasm in jocurile tale si joaca in lumina ambientala slaba cu tastatura cu retroiluminare rosie.
Ezbook x3 foloseste noua generatie CPU Apollo Lake N3450, quad core, pana la 2,2 GHz si ofera o experienta cu totul noua si fluida.
Intel HD Graphics 500 cu frecventa principala de 650Mhz are o eficienta mai avansata decat generatia anterioara. Munca in birou va fi mai placuta.
8GB RAM si 128GB SSD ofera o viteza mai mare de citire a datelor si incarcarea mai usoara a software-ului.
EZbook 13 are un ecran IPS de 13,3 inci, 1920 x 1080 FHD. Unghiul larg de 178 grade ofera o experienta vizuala mai confortabila.
Elementele suplimentare de procesare a semnalului audio ajuta la optimizarea performantelor componentelor hardware, filtrand zgomotul si imbunatatind claritatea audio astfel incat sa va puteti bucura de un sunet de o claritate exceptionala pe modelele voastre din Seria X.
AudioWizard va ajuta sa optimizati sunetul cu ajutorul a cinci moduri de auditie pre-setate. Modul Muzica va aduce melodiile favorite la viata, in timp ce modul Filme va ofera un sunet de calitate cinematografica. Modul de Inregistrare optimizeaza setarile pentru ca voi sa beneficiati de o calitate excelenta a inregistrarilor. Modul pentru Jocuri va ajuta sa luati parte la actiunea de pe ecran, in timp ce modul Voce asigura un nivel ridicate de claritate in dialoguri.

ASUS X540 este echipat cu o carcasa solida si usoara, ce cantareste doar 1.9kg – fiind solutia ideala pentru utilizare portabila. Finisajul sau premium va atrage cu siguranta atentia.
Majoritatea panourilor LED emit lumina albastra – principala cauza a problemelor retinei si a fenomenului de degenerare maculara. Modul ASUS Eye Care reduce in mod eficient nivelul de lumina albastra cu 33%, oferind astfel un nivel ridicat de confort la citire si protejandu-va impotriva oboselii ochilor sau a altor probleme ce pot aparea.
Fisiere la indemana: Stocati toate documentele importante pentru acces simplu, cu SSD de 512GB.
Calatoriti light: incepand de la 1,98 kg si cu o grosime de pana la 20 mm, noul Vostro imbunatatit de 15" din seria 3500 este pregatit sa va insoteasca oriunde.
Tastatura numerica: lucrati mai rapid cu o tastatura numerica cu 10 taste si cu o tasta de calculator care populeaza un calculator printr-o singura atingere.
Sistemele Powered by ASUS sunt dedicate celor ce accepta doar perfectiunea. Echipele noastre de cercetare-dezvoltare de talie mondiala sunt complet devotate motto-ului companiei noastre – In Cautarea Incredibilului. Eforturile permanente de a atinge perfectiunea au fost recunoscute prin cele 3000+ de premii castigate anual.
ASUS este producatorul #1 de placi video la nivel mondial, fiind singura companie ce ofera Tehnologia Auto-Extreme – un proces de productie automatizat in proportie de 100% pentru a oferi cea mai buna fiabilitate. Oferind numeroase tehnologii de racire exclusive, precum si aplicatii software cu un design foarte intuitiv, placile video ASUS fac posibile experiente de exceptie in jocuri, pentru mai multa adrenalina, mai multa distractie si mai multe victorii.
Creste automat performanta procesorului in sisteme cu racire performanta.
XFR ofera frecvente ma inalte decat Precision Boost.
Algoritmi de invatare care prezic si preincarca datele necesare pentru a calcula si a raspunde cerintelor mai rapid.
Datele importante sunt gata atunci cand aveti nevoie, permitand performante maxime.
Din acest moment, sarcinile dificile sunt preluate de partenerii nostri din programul Powered by ASUS: integratori de sisteme atent selectionati ce creeaza sisteme de vis, unicat, de la ultra-compacte foarte performante la adevarati monstri raciti cu lichid.
ASUS este producatorul #1 de placi video la nivel mondial, fiind singura companie ce ofera Tehnologia Auto-Extreme – un proces de productie automatizat in proportie de 100% pentru a oferi cea mai buna fiabilitate. Oferind numeroase tehnologii de racire exclusive, precum si aplicatii software cu un design foarte intuitiv, placile video ASUS fac posibile experiente de exceptie in jocuri, pentru mai multa adrenalina, mai multa distractie si mai multe victorii.
Cu ajutorul senzorilor sofisticati, procesorul poate functiona rece si silentios.
Controlul adaptiv optimizeaza consumul de putere pentru orice sarcina. Astfel, se reduc consumul de energie, caldura generata si sistemul este mai silentios.	
Regleaza viteza procesorului in trepte de 25Mhz.
Aceasta functie permite optimizarea in timp real a frecventei pentru a satisface cerintele dumneavoastra in jocuri si aplicatii.
ASUS este de mai bine de zece ani consecutivi principalul producator de placi de baza din lume, fiind complet dedicat inovatiei si performantelor. De asemenea, este producatorul cel mai premiat al celor mai bune placi, construite pe patru principii centrale – cele mai bine vandute, usor de folosit, stabile si de incredere. Cu peste 500 de milioane de placi de baza vandute in intreaga lume incepand cu 1989, ASUS este marca in care poti avea incredere.
Arhitectura AMD de inalta performanta x86 "Zen" ofera o imbunatatire de 52% in IPC peste generatia anterioara AMD, cu un consum redus.
O retea neurala adevarata in interiorul fiecarui procesor AMD Ryzen.
Inteligenta artificiala incorporata care ajuta procesorul dvs. sa rezolve mai rapid sarcinile de lucru.
ASUS este de mai bine de zece ani consecutivi principalul producator de placi de baza din lume, fiind complet dedicat inovatiei si performantelor. De asemenea, este producatorul cel mai premiat al celor mai BUNE placi, construite pe patru principii centrale – cele mai Bine vandute, Usor de Folosit, Stabile si de Incredere. Cu peste 500 de milioane de placi de baza vandute in intreaga lume incepand cu 1989, ASUS este marca in care poti avea incredere.
GeForce Experience este modalitatea perfecta de a va asigura ca sistemul dumneavoastra este mereu Game Ready. La fiecare joc nou lansat, veti avea automat driverele optimizate. Doar faceti clic si instalati. GeForce Experience analizeaza, de asemenea, sistemul dumneavoastra de joc si particularizeaza automat setarile – pentru cea mai buna experienta. Mai mult, puteti partaja cele mai bune momente din joc cu prietenii, utilizand noul overlay.
NVIDIA Ansel este un mod de fotografiere puternic care iti permite sa fotografiezi momente din jocurile tale in mod profesional. Acum, poti captura si partaja cele mai bune experiente de joc prin fotografii cu rezolutie foarte mare, in format 360 de grade, HDR si stereo.
Dezvoltatorii pot accesa acum cele mai noi API-uri grafice pentru a profita de tehnologia puternica a placilor grafice pentru cele mai inovatoare titluri ale lor. Placile grafice GeForce sunt compatibile cu functiile DirectX 12 (DX12) avansate, asigurand astfel efecte vizuale si tehnici de afisare noi, pentru o experienta de gaming mai realista.
Cipul M1 ofera viteza si putere uimitoare in Mac mini. CPU-ul sau cu 8 nuclee ofera o performanta de procesare cu de pana la 3 ori mai rapida decat generatia anterioara - toate pastrand in acelasi timp designul sau emblematic.
GPU-ul cu 8 nuclee din cipul M1 este cel mai avansat procesor grafic pe care l-am construit vreodata. Si aduce cea mai rapida grafica integrata din lume intr-un computer personal pe Mac mini, cu o crestere gigantica de 6x a performantei grafice.
Rulati aplicatii puternice construite pentru M1. Toate aplicatiile existente functioneaza datorita Rosetta 2. Si pentru prima data, puteti utiliza aplicatiile dvs. preferate pentru iPhone si iPad direct pe macOS Big Sur. In total, veti avea acces la cea mai mare colectie de aplicatii realizate vreodata pentru Mac.
Integrarea tehnologiilor pe cipul M1 permite Mac mini sa depaseasca calculatoarele mult mai mari decat el - preluand sarcini solicitante in timp ce consuma cu pana la 60% mai putina energie decat generatia anterioara.
PC-ul de birou OMEN 25L Gaming este conceput pentru urmariri palpitante, nu lasa niciodata un prieten in urma si ofera actiune si aventura pe cinste. Fa cunostinta cu noul tau prieten, dotat cu procesor AMD puternic si placa grafica avansata. Si cel mai bun ventilator, cu un design care mentine totul rece.
Datorita numarului tot mai mare de caracteristici de personalizare si optimizare din OMEN Gaming Hub, poti sa adaptezi elementele din joc si sa-ti lasi amprenta. Cu OMEN Light Studio, poti particulariza totul.

Datorita tehnologiei cu canal dublu, doua canale functioneaza simultan pentru a dubla viteza de comunicare intre controlerul de memorie si RAM, crescand performanta sistemului.

Acum te poti bucura de performante de gaming de elita pe un PC portabil subtire si usor cu o autonomie uimitoare a acumulatorului, datorita noilor procesoare mobile AMD Ryzen™ 5000 H-Series. Nu trebuie sa faci compromisuri cand vine vorba despre laptopul pentru jocuri.
Turbo Boost Technology permite in mod automat nucleelor aflate pe procesor sa ruleze la o frecventa superioara, redirectionand puterea si accelerand performanta intr-o maniera proportionala sarcinilor si aplicatiilor la care sistemul este supus. Functioneaza pe sistemele care au la baza procesoarele Intel Core i5, i7 si i9.
Obtine cresteri de performata si mai semnificative in jocurile moderne care utilizeaza functii grafice avansate ale tehnologiei Turing.
Oferind operatii concurente cu numere intregi sau cu virgule mobile, o tehnologie de shading adaptiva si o noua arhitectura unificata a memoriei, cu de doua ori mai mult cache comparativ cu versiunea anterioara, shaderele Turing permit cresteri impresionante de performanta in jocurile actuale.
GeForce Experience este modalitatea perfecta de a va asigura ca sistemul dumneavoastra este mereu Game Ready. La fiecare joc nou lansat, veti avea automat driverele optimizate. Doar faceti clic si instalati. GeForce Experience analizeaza, de asemenea, sistemul dumneavoastra de joc si particularizeaza automat setarile – pentru cea mai buna experienta. Mai mult, puteti partaja cele mai bune momente din joc cu prietenii, utilizand noul overlay.
Dezvoltatorii pot accesa acum cele mai noi API-uri grafice pentru a profita de tehnologia puternica a placilor grafice pentru cele mai inovatoare titluri ale lor. Placile grafice GeForce sunt compatibile cu functiile DirectX 12 (DX12) avansate, asigurand astfel efecte vizuale si tehnici de afisare noi, pentru o experienta de gaming mai realista.
Core este o marca proprie a firmei Intel pentru a inlocui Pentium. Core a aparut pe piata la inceputul anului 2006 pentru a desemna evolutia Yonah a microprocesoarelor Pentium M.
Datorita SSD-ului poti experimenta timpi de pornire mai mici si viteze de transfer mai mari.
Echipat cu cel mai recent display al nostru cu micro-margini pe trei laterale, PC-ul HP 200 AiO elibereaza spatiu pe birou si este accesibil. Proiectat pentru configurare rapida – il despachetezi, il amplasezi, il conectezi si treci la treaba.
Capturati imagini si videoclipuri in detalii uimitoare cu camera web extensibila de 5 MP, pastrandu-va in acelasi timp confidentialitatea. Camera web pull-up functioneaza numai atunci cand camera este in pozitia sus. Impingeti-o inapoi si blocati inregistrarile accidentale sau rau intentionate.
Ecranul cu unghi de vizualizare ultra-wide cu diagonala de 21,5” iti permite sa colaborezi usor cu colegii si cu clientii, iar camera web, difuzoarele si microfonul integrate faciliteaza colaborarea online.
Calculator de gaming dedicat celor ce stiu sa ia jocurile in serios. Am construit acest sistem punand performantele si calitatea mai intai de toate. De aceea, atunci cand il ai alaturi, devine cel mai bun prieten al tau si un adevarat camarad in jocurile tale preferate.

Puteti juca si lucra fluent, intr-un mediu cu timpi de raspuns foarte mici. Turbo Boost Technology permite in mod automat nucleelor aflate pe procesor sa ruleze la o frecventa superioara, redirectionand puterea si accelerand performanta intr-o maniera proportionala sarcinilor si aplicatiilor la care sistemul este supus.

Elegant si atragator, proiectat pentru a-si gasi locul in orice locuinta, sistemul PC raspunde pozitiv cerintelor chiar si a celor mai pretentiosi dintre cumparatori. Carcasa si intreg grupul de componente au o greutate de doar 7.5 kg, ocupand astfel foarte putin spatiu, ceea ce va permite instalarea sistemul chiar sub masa din birou sau chiar langa televizor.
Desktop compact acum cu 16 % mai mic. Echipat cu procesor Intel® din a 10-a generatie si o gama larga de optiuni de upgrade pentru birourile de acasa sau pentru un spatiu de lucru stramt.
Performanta incontestabila intr-un ambalaj cu 16 % mai mic decat desktopul Inspiron 3671 anterior.

Cele mai recente procesoare: construit cu procesoare Intel® din a 10-a generatie, va puteti astepta la o performanta rapida si fiabila si la o experienta exceptionala de utilizare a PC-ului.
Next Unit of Computing (NUC) este un dispozitiv de mici dimensiuni dotat cu procesorul Intel® Core™ i3-8109U . Consumul redus de curent si design-ul inovator al dispozitivului permite sa fie folosit pentru gestionarea eficienta a aplicatiilor in solutii digital signage, home entertainment chiar si in rol de computer portabil.
Intel® NUC este un dispozitiv inteligent adaptat spatiilor restranse, care poate fi instalat oriunde iti doresti datorita dimensiunilor sale scazute. Fiind flexibil si customizabil, Intel® NUC se potriveste atat in mediul business, cat si consumer. Dispozitivul permite nu numai implementarea de continut tip digital signage, precum reclame, stiri, prognoza meteo, mesagerie corporativa, dar si crearea de sisteme home entertainment.	
Desktopul de gaming Legion Tower T5 dezlantuie performantele prin procesoarele Intel® Core ™ din generatia a 10-a pentru o dominare in-game absoluta. Impingeti-va PC-ul dvs. de gaming in partea de sus a clasamentului cu 8 nuclee, 16 fire si Turbo Boost de pana la 4.8 GHz. De asemenea, puteti juca, transmite si inregistra la performante maxime prin intermediul Intel® WiFi 6 pentru gaming fara lag.
In spatele vitezelor ametitoare, veti gasi un sistem de racire imbunatatit. Acesta completeaza PC-ul de gaming Legion T5 prin performantele termice imbunatatite, un cooler aRGB pentru CPU cu o putere de 150W si ventilatoare mai mari care mentin aerul circuland in interiorul aerisit de 28L.
Aspectul inspirat de gameri al Legion T5 incepe cu cadrul robust si solid. Are un volum interior de 28L, alaturi de o selectie ampla de porturi si un maner instalat in partea din spate - caramizile ale unei adevarate statii de lupta. Logo-ul albastru cu LED care lumineaza carcasa Phantom Black completeaza designul uimitor, cu panou lateral transparent si iluminare aRGB interna pentru a va expune rig-ul.
De la designul impecabil la putere si performanta, PC-ul HP Pavilion All-in-One este conceput pentru a face fata proiectelor solicitante si maratoanelor de filme, avand si un aspect atractiv. Fiind o combinatie perfecta intre forma si functie, se potriveste perfect in orice locuinta.

Cel mai bun loc este cel de acasa. Difuzoarele acoperite cu material pentru acustica si cu reglaj particularizat realizat de expertii de la B&O ofera o calitate incredibila a sunetului. Redai cu usurinta muzica de la smartphone prin HP Audio Stream.1 Incarci in modul wireless smartphone-ul compatibil folosind baza de incarcare a PC-ului.
Creat pentru spectatorul modern. Acest PC cu afisaj cu micro-margini, design elegant si subtire si elemente distinctive din piele este foarte sofisticat. Porturile amplasate convenabil pe partea laterala si din spate a dispozitivului permit accesul facil si reduc dezordinea creata de cabluri.

Redai si navighezi fara griji cu camera pop-up de confidentialitate care se ascunde cand nu este utilizata. Faci fata celor mai aglomerate zile cu performanta unui procesor fiabil si salvezi mai mult din ceea ce iti place in spatiul de stocare amplu pentru toate fotografiile, videoclipurile si documentele tale.

Reda cele mai noi jocuri cu imagini fluide, cu raspuns rapid. Placa grafica separata asigura rularea fluida a jocurilor tale preferate pe acest sistem.

Joaca-te, creeaza si fa multitasking cu o unitate CPU puternica. Solutia termica imbunatatita mentine turnul rece si silentios, chiar si atunci cand ruleaza jocuri si aplicatii solicitante.

Transmiteti fara probleme continut 4K si redati-va preferatul jocuri in 720p, fara a fi nevoie de un dedicat placa grafica. Cu o grafica excelenta Intel® UHD performanta.
Conceput pentru a rula mai eficient si mai fiabil la viteze mai mari, DDR4 este viitorul RAM.
Grafica NVIDIA GeForce este alimentata de cea mai avansata arhitectura GPU creata vreodata si va cufunda intr-un realism si o performanta incredibile in cele mai noi jocuri pe PC. Viitorul gaming-ului incepe aici.

In spatele vitezelor ametitoare se afla sistemul de racire imbunatatit Legion Coldfront 2.0. Completeaza desktop-ul de gaming Legion Tower 5 (AMD) cu performante maxime, prin termice imbunatatite cu aripioare, cooler pentru procesor RGB de 150W si ventilatoare mai mari care mentin aerul circuland prin interiorul de 26L.
Cu Q-control, puteti trece prin performanta, echilibru sau modul silentios pentru a se potrivi nevoilor dumneavoastra. Deci, mergeti mai departe, dezlantuiti bestia din interior sau reduceti la minimum zgomotul pentru a face mai mult.

Aspectul inspirat de gameri al Legion T5 incepe cu cadrul robust si solid. Are un volum interior de 26L, alaturi de o selectie ampla de porturi si un maner instalat in partea din spate - caramizile ale unei adevarate statii de lupta. Logo-ul albastru cu LED care lumineaza carcasa Phantom Black completeaza designul uimitor, cu panou lateral transparent si iluminarea aRGB interna completeaza designul uimitor.
Proiectat pentru a se incadra in spatiile de lucru moderne si fiind mic, fiabil si sigur, HP ProDesk 400 SFF este un PC puternic, cu performante care pot creste impreuna cu afacerea ta.
Obtine zilnic un randament ridicat, cu un procesor Intel® Core™ de inalta performanta din a 10-a generatie si memoria puternica.
Fiabilul HP ProDesk 400 SFF a rezistat la 120.000 de ore in HP Total Test Process.
Putere pentru tot ceea ce faceti: pastrati ritmul sustinut cu ajutorul unui nou desktop XPS cu procesor Intel® Core™ din a 10-a generatie, care va gestioneaza usor proiectele creative, cum ar fi editarea fotografiilor si a videoclipurilor, astfel incat acestea sa fie gata de partajare intr-o clipa.
Primiti superputeri: GeForce® RTX are la baza arhitectura premiata NVIDIA Ampere si are un procesor grafic super-rapid, cu mai multe nuclee si frecvente mai mari, pentru a va elibera productivitatea creativa si pentru a domina jocurile. Este timpul sa va pregatiti pentru a obtine superputeri.
Finalizati mai repede toate sarcinile importante: vedeti cum toate aplicatiile avansate functioneaza la viteze ametitoare datorita caracteristicilor precum cei 32GB de memorie DDR4.
Killer™ Wireless: cu tehnologie Wi-Fi 6 avansata si oferind viteze teoretice de pana la 2,4 Gb/s, placa Killer AX1650i este de aproape trei ori mai rapida decat generatia anterioara de produse de 80 MHz, 2x2 c.a. Prioritizeaza redarea in flux a continutului video, comunicarea si traficul efectuat de jocuri in sistem, pentru experiente online rapide si fluidizate.
Lumina si culorile exceptionale iti captiveaza privirea. Cu un miliard de culori si luminozitate de 500 de niti, grafica prinde viata pe ecran. Textul este remarcabil de clar. Serialele si filmele la care te uiti fara sa te opresti nu s-au vazut niciodata mai bine. Iar grafica si jocurile te uimesc cu detalii extraordinare. Este pur si simplu cel mai bun ecran Retina vazut vreodata pe un Mac.
Lumea este plina de culori spectaculoase, iar iMac le aduce pe ecranul tau. Ecranul Retina foloseste gama cromatica P3 care schimba LED-urile albe standard cu LED-uri avansate rosu-verde pe baza de fosfor. Ceea ce inseamna ca raportul celor trei culori – rosu, verde si albastru – este aproape egal, astfel culorile din viata reala sunt reprezentate mai echilibrat si mai precis. Iar pozele si continutul tau prind viata.
Mai rapid ca niciodata, iMac este acum dotat cu procesoare Intel Core de generatia a 7-a si a 8-a si cele mai recente placi grafice de inalta performanta. Chiar si stocarea trece la un nivel superior: acum ambele modelele sunt disponibile cu Fusion Drive, care imbina viteza si capacitatea. Asa ca indiferent ce iti place sa faci, poti face totul pe iMac. Totul la viteza maxima.
Cu procesoarele ultraputernice, iMac reprezinta o adevarata forta. Ceea ce inseamna ca beneficiezi de si mai multa putere cand folosesti aplicatiile care solicita intens procesorul, precum Logic Pro X sau Adobe Photoshop. Totul se simte si este pur si simplu rapid.
Sistemul all-in-one extraordinar de atragator Vivo AiO 24 dispune de o margine ultra-subtire, de doar 2mm, oferindu-ti imagini de calitate superioara afisate pe intregul ecran si un raport ecran-carcasa incredibil, de 88%. Fiind echipat cu un afisaj Full HD LED de 23.8 inci si solutie audio avansata ASUS SonicMaster cu un sistem de difuzoare bass-reflex, Vivo AiO 24 ofera un realism extraordinar datorita calitatii superioare a imaginilor, sunetului superb si experientei de divertisment extraordinare.
Vivo AiO 24 dispune de un suport integrat simplu, dar foarte elegant, sculptat dintr-o singura bucata de aluminiu. Proiectat pentru a oferi stabilitate excelenta si un aspect gratios, forma sa se bazeaza pe litera 人 din alfabetul Chinez, a carei semnificatie este "uman". O balama perfect echilibrata mentine o pozitie fixa a ecranului, permitand in acelasi timp inclinarea acestuia pentru a permite sa te bucuri de cele mai confortabile unghiuri de vizualizare.
Cele doua difuzoare stereo integrate, de inalta calitate, dispun de camere de rezonanta de 2.7x mai mari decat cele din generatia anterioara, si beneficiaza de un sistem bass-reflex avansat — un design intalnit in mod obisnuit doar in cazul difuzoarelor hi-fi — ce genereaza un bass cursiv si puternic, si un sunet clar pe care trebuie sa-l asculti tu insuti pentru a putea crede ca este intr-adevar real.
Tehnologia exclusiva ASUS SonicMaster ii ofera modelului Vivo AiO 24 o calitate audio mai buna ca niciodata. SonicMaster combina elemente compomente hardware audio foarte puternice si software atent optimizat pentru a oferi o calitate sonora superioara oricarui alt sistem PC similar, cu bass puternic si bogat si voci deosebit de clare — chiar si la niveluri de volum ridicate.
Cu sapte culori vibrante si un design uluitor, iMac transforma orice spatiu. Are doar 11,5 mm grosime si cantareste mai putin de 5 kilograme.Asortat de sus pana jos.Magic Keyboard, Magic Mouse si Magic Trackpad – toate se asorteaza cu iMac-ul tau. Stralucit.
Un afisaj Retina 4.5K de 24 de inchi. Peste un miliard de culori. True Tone pentru o experienta mai naturala de vizualizare. Orice continut afisat, de la filmele vizionate, la fotografiile editate, este precis, plin de culoare si de viata.11,3 milioane de pixeli.500niti (luminozitate).
Combinate, cipul M1 si macOS duc iMac-ul la un nou nivel de performanta. Se trezeste instantaneu. Aplicatiile se lanseaza intr-o clipita. Tot sistemul reactioneaza rapid si fara ezitari.
Cand folosesti un iMac impreuna cu un iPhone, pare ceva magic. Apelurile si mesajele vin direct pe iMac. Este usor sa copiezi si sa lipesti text si imagine de pe iMac, pe iPhone, si reciproc. Iar Airdrop iti permite sa partajezi imediat fisiere intre cele doua.
IdeaCentre Gaming 5i gazduieste specificatii impresionante, toate racite in mod optim pentru performante maxime, cu un cooler CPU de pana la 80W pentru o putere grafica de peste 170W. In plus, aceasta bestie gata de lupta are un sistem suplimentar frontal de ventilare pentru performante termice si acustica imbunatatite atunci cand este in plina actiune. In cele din urma, bucurati-va de Q Control 3.0 pentru mai multe profiluri termice si performanta overclocked.
Pentru a fi piesa centrala perfecta pentru statia de lupta de acasa, desktopul IdeaCentre Gaming 5i are un sasiu spatios de 13,6 L, gazduit intr-o carcasa Chameleon Blue. Liniile curate si colturile ascutite sunt accentuate prin iluminarea albastra care accentueaza set-up-ul gaming de acasa, in timp ce un maner de transport integrat va permite sa va ridicati si sa mergeti la orice petrecere LAN sau competitie locala.
Bucurati-va de performante gata de lupta, de experiente captivante si de un gameplay fara intreruperi cu Lenovo Vantage for Gaming. Alegeti modul de performanta pentru aplicatii si jocuri pentru a le calibra automat. Overclockeaza procesorul si placa grafica si foloseste eliberarea memoriei pentru a impinge ratele de cadre la limita.

Creati si cuceriti: noul desktop Alienware Aurora Ryzen Edition va ofera puterea de a crea si explora noi lumi cu procesoarele AMD Ryzen™ cu 12 nuclee. Concepute pentru performante de joc puternice, inteligente si eficiente, procesoarele AMD Ryzen™ sunt ideale si pentru jucatorii care folosesc streamingul live pentru a se juca si a inregistra in acelasi timp.
Datorita tehnologiei AMD SenseMI, performanta procesorului se adapteaza automat pentru a va satisface cerintele pentru jocuri si aplicatii, iar AMD GameCache reduce latenta memoriei pentru a asigura frecvente mai mari ale cadrelor.
Latime de banda mai mare: Aurora Ryzen Edition este primul dispozitiv Alienware dotat cu tehnologia PCI-Express 4.0, care ofera o latime de banda dubla pentru placile grafice pentru a imbunatati performanta generala in joc. In plus, orice componenta a magistralei PCI-Express are o latime de banda mai mare, astfel incat sa va bucurati de o performanta mai mare atunci cand creati, redati in flux sau inregistrati.
Mentineti o temperatura redusa a sistemului: utilizand noul design al sistemului de racire de pe cadrul frontal, desktopul 3080 maximizeaza admisia de aer pentru a mentine o temperatura redusa a sistemului.
Putere suficienta pentru activitatea profesionala: construit cu arhitectura Intel® din a zecea generatie, accepta procesoare Celeron, Pentium, Core i3 si i5 pentru performanta fara compromisuri.
Conectivitate ridicata:  conectati-va cu usurinta cu ajutorul porturilor native DisplayPort si HDMI.

Alimentat de procesoare Intel® Core ™ i7 de a 10-a generatie, AIO 5i (24) gestioneaza cu usurinta sarcinile solicitante. De asemenea, raspunde rapid si fara efort, chiar si cu cel mai exigent software. Rezultatul este un timp de asteptare mai mic si mai multa creativitate si productivitate.
Difuzoare JBL® certificate de Harman®, sunet premium Dolby®, doua tweeter-uri de 3W si un woofer de 5W se sincronizeaza perfect, oferind un sunet bogat, clar.
Cu margini subtiri, ecranul FHD IPS de 24” ofera o experienta de vizionare exceptionala. De asemenea, este conceput pentru a fi privit din unghiuri largi, perfect pentru a impartasi sau urmari ceva cu familia sau prietenii.
Datorita multitudinii sale de porturi, conectarea dispozitivelor periferice, a tastaturii, un soundbar etc. este o joaca de copii pentru IdeaCentre AIO 3. Pe langa porturile USB 2.0 si 3.0, are un cititor de carduri 3 in 1 si slot HDMI pentru un monitor suplimentar.
Indiferent daca lucrati la un proiect sau urmariti emisiunea preferata, puteti inclina suportul IdeaCentre AIO 3 in unghiul perfect. De asemenea, puteti regla usor display-ul pentru a evita orice reflexie nedorita a luminii.
De aceea fiecare IdeaCentre AIO 3 este prevazut cu un obturator TrueBlock. Astfel incat daca doriti sa va inchideti camera web, trebuie doar sa atingeti butonul aflat in varful ecranului.
Sistemul ultra-compact ASUS M241 este remarcabil de subtire si usor, iar ecranul sau de tip NanoEdge dispune de margini incredibil de subtiri, ce fac posibila o suprafata de lucru extinsa si un raport ecran-carcasa impresionant, de 88%.
Echipat cu procesoare AMD Ryzen ce ofera un nivel ridicat de productivitate, ASUS M241 ofera performante fara efort pentru indeplinirea foarte rapida si usoara a tuturor sarcinilor de utilizare zilnica! ASUS M241 este solutia perfecta pentru orice sarcina de utilizare de zi cu zi, de la navigarea pe internet la urmarirea de clipuri video sau verificarea mesajelor email.
Pentru a beneficia de un sunet optimizat, solutia exclusiva ASUS AudioWizard ofera cinci moduri selectabile de functionare ce permit personalizarea mai usoara a setarilor audio. 
De asemenea, acesta mai este echipat cu patru interfete USB 3.2 Gen 1 pentru conectarea tuturor dispozitivelor tale periferice, precum si de o interfata HDMI pentru conectarea unui afisaj extern suplimentar.
Cu un design compact, S500SA este potrivit pentru orice loc din casa ta. Economisirea spatiului nu a fost niciodata mai usoara - si nici pastrarea computerului ingrijit si pregatit pentru viitor. Designul fara instrumente inseamna ca accesul rapid si usor la interior permite o intretinere si upgrade-uri fara probleme.
S500SA are o sursa de alimentare certificata 80 PLUS® Platinum de inalta eficienta. Proiectat cu condensatori de top pentru o durabilitate maxima, acest lucru permite S500SA sa furnizeze energie la o eficienta de pana la 92% - rezultand in caldura mai putina si costuri de functionare pe termen lung mai mici.
Toate PC-urile ASUS folosesc condensatoare solide pe placile de baza. Acesti condensatori sunt capabili sa reziste la temperaturi extreme, asigurand o performanta fluida si stabila chiar si dupa ore de utilizare.	
Cu un total de opt porturi USB, S500SA faciliteaza upload-ul si transferul de fisiere sau conectarea la dispozitive externe. Patru porturi montate frontal va fac si mai convenabil sa conectati unitati externe, camere sau dispozitive mobile fara a fi nevoie sa ajungeti in spatele computerului.
Desktopul IdeaCentre 5i tower a fost conceput pentru a oferi performante mai mari, indiferent pentru ce il folositi. Este alimentat de procesoare Intel® Core ™ i din a 10-a generatie si memorie DDR4 de 16GB. Bucurati-va de performante puternice care va ofera multitasking rapid, fluid si fara probleme.
Cu un SSD de 512GB puteti stoca mii de poze, videoclipuri si fisiere. Datorita SSD-ului puteti experimenta timpi de pornire mai mici si viteze de transfer mai mari.
Conectati toate perifericele de care aveti nevoie - aveti un port USB-C si doua porturi USB 3.2 in partea din fata. IdeaCentre 5i vine, de asemenea, cu patru porturi USB 2.0, un cititor de carduri 3-in-1 si un port HDMI, pentru toate conexiunile dvs. Panoul frontal are o usa glisanta pentru a proteja porturile de praf; pur si simplu glisati-l spre dreapta pentru a face acest lucru si pentru a accesa unitatea optica.
Sistemul all-in-one extraordinar de atragator Vivo AiO 24 dispune de o margine ultra-subtire, de doar 2mm, oferindu-ti imagini de calitate superioara afisate pe intregul ecran si un raport ecran-carcasa incredibil, de 88%. Fiind echipat cu un afisaj Full HD LED de 23.8 inci si solutie audio avansata ASUS SonicMaster cu un sistem de difuzoare bass-reflex, Vivo AiO 24 ofera un realism extraordinar datorita calitatii superioare a imaginilor, sunetului superb si experientei de divertisment extraordinare.
Rezolutia sa Full HD este imbunatatita suplimentar cu ajutorul tehnologiei Video exclusive ASUS Tru2Life, ce are rolul de a optimiza contrastul imaginii si claritatea pentru fiecare pixel din fiecare cadru, oferind o imagine video mai realista si mai clara. Finisajul mat anti-stralucire minimalizeaza reflexiile nedorite pentru un nivel maxim de confort in vizualizare.
Tehnologia exclusiva ASUS SonicMaster ii ofera modelului Vivo AiO 24 o calitate audio mai buna ca niciodata. SonicMaster combina elemente compomente hardware audio foarte puternice si software atent optimizat pentru a oferi o calitate sonora superioara oricarui alt sistem PC similar, cu bass puternic si bogat si voci deosebit de clare — chiar si la niveluri de volum ridicate.
Finalizati mai repede toate sarcinile importante: vedeti cum toate aplicatiile avansate functioneaza la viteze ametitoare datorita caracteristicilor precum cei 32GB de memorie DDR4.
Proiectat sa fie tacut: desktopul XPS a fost conceput sa se integreze in mediul dvs., indiferent daca este vorba de o camera de familie, de birou sau de o bucatarie, puteti fi sigur ca desktopul dvs. va ramane silentios, chiar si atunci cand functioneaza la cel mai inalt nivel. Desktopul XPS utilizeaza ventilatoare cu RPM mare, cu o viteza maxima a ventilatorului de sistem de 4500 rpm pentru o racire mai eficienta. Ventilatoarele pot rula mai lent, prin urmare, la un nivel acustic inferior.
Extensibil la nesfarsit  atunci cand este vorba despre proiecte de munca sau de pasiuni, cu cat sistemul dvs. are mai multa memorie, cu atat mai bine. Va puteti bucura de spatiul generos de stocare oferit de cele doua compartimente pentru hard diskuri de 3,5" sau unitati de stocare NB de 2,5", la care se adauga o unitate optica interna. Trei sloturi PCle va permit sa adaugati placi de sunet, placi grafice si altele pe masura ce va particularizati computerul.
Centru de comanda: conectati-va rapid toate dispozitivele cu un total de 10 porturi USB, inclusiv patru porturi orientate in fata pentru un acces simplu.
Mai putin timp de asteptare, mai multa activitate cu noile procesoare Intel® Core Quad-core. Aceste procesoare va ofera mai multa performanta pentru productivitate crescuta.	
Procesoarele grafice de gaming AMD RADEON AMR R7 vin cu memorie GDDR5 de  generatie, compatibilitate cu functiile DirectX 12 si multe altele. Aceasta este grafica reinventata.
Experimenteaza performanta   de generatie urmatoare, a placi grafice AMR R7  si compatibilitatea plug-and-play cu cele mai importante marci. Efectele  fizice si haptice iti permit sa auzi si sa simti fiecare moment.
Acum, poti captura si partaja cele mai bune experiente de joc prin fotografii cu rezolutie foarte mare, in format HD .	
Reimaginati-va divertismentul la domiciliu cu ASUS S700TA. Dispunand de un procesor de ultima generatie, grafica rapida si memorie DDR4, S700TA imbunatateste placerea multimedia si ofera performanta puternica de care aveti nevoie. Finisajul sau izbitor Pure Silver il face un accesoriu elegant pentru orice casa.
Toate PC-urile ASUS folosesc condensatoare solide pe placile de baza. Acesti condensatori sunt capabili sa reziste la temperaturi extreme, asigurand o performanta fluida si stabila chiar si dupa ore de utilizare.
Sistemele PC desktop de la ASUS sunt supuse unei serii intregi de teste foarte riguroase privind zgomotul, rezistenta la vibratii, caderi si socuri termice pentru a asigura faptul ca ele respecta standardele noastre deosebit de exigente si le depasesc pe cele ale altor producatori. Poti sa fii sigur ca noul tau PC desktop ASUS poate rezista cu succes valorilor de temperatura extreme, precum si socurilor inerente din timpul transportului.

Project 7 este gama exclusiv dedicata gamerilor. Sistemele sunt echipate cu tehnologie de ultima ora, capabile sa performeze in orice jocuri si aplicatii multimedia, gratie procesoarelor din gama superioara a platformelor AMD si Intel, a placilor grafice dedicate gamerilor, respectiv a vitezei memoriilor DDR4 si a SSD-urilor folosite.
Racirea sistemelor este gandita in asa fel incat sa imbine armonia unui sistem silentios dar si extrem de eficient. Astfel procesoarele noastre sunt racite exclusiv cu lichid, reducand substantial temperatura de functionare si zgomotul produs.

Powerup foloseste in gama Project 7 carcase fabricate din metal si sticla, cu acces rapid fara suruburi, sticla securizata pe balamale si inchidere magnetica si se evidentiaza printr-un efect vizual de invidiat.
Solutiile de iluminare RGB ce se regasesc in sistemele Project 7 includ iluminari RGB ambientale frontale si laterale, sistem Watercool cu ventilatoare si Pompa RGB, respectiv memorii RAM iluminate RGB. Toate acestea lucreaza in armonie impreuna putand fi selectate diverse moduri de iluminare in orice culoare a spectrului RGB.
Cu un afisaj InfinityEdge FHD si o margine de 8 mm, acest ecran Full HD de 23,8 inci arata incredibil din aproape orice unghi.Experimentati o stabilitate imbunatatita, mai putine distrageri si un design uimitor, cu un suport eficient din punct de vedere spatial, o bara de sunet care trage inainte si un spatiu de stocare de pe tastatura sub afisajul dvs.
Mentineti-va confidentialitatea: telefonul dvs. se conecteaza la computer prin conexiunea securizata punct-la-punct Dell Mobile Connect, astfel incat datele dvs. sa nu fie expuse niciodata prin conexiuni de internet nesigure.
Va prezentam cea mai recenta versiune de comunicatie fara fir Bluetooth: Bluetooth 5.1. Atunci cand este asociat cu periferice Bluetooth 5.1, acest sistem poate oferi performante imbunatatite, o mai mare autonomie wireless si rate de transfer de date mai mari, oferind in acelasi timp suficienta latime de banda pentru a suporta doua dispozitive.
Conectati-va cu prietenii si familia cand doriti cu o camera web pop-up HD sau cu infrarosu FHD. Cand camera nu este utilizata, o simpla apasare va va oferi intimitate pe masura ce camera dispare. Aceasta caracteristica nu va mai asigura apeluri video accidentale in pijamale si impiedica utilizarea aparatului foto de la programe malware sau aplicatii care nu se comporta corect.

Nuclee RT - Transfer de 2 ori mai rapid.Nuclee Tensor - Transfer de doua ori mai rapid.SM - Transfer in virgula mobila pe 32 de biti de doua ori mai rapid.
Acum dezvoltatorii pot sa adauge mai multe efecte grafice uimitoare in jocurile pentru PC-urile cu Microsoft Windows. Placile grafice GeForce RTX ofera functii DX12 avansate, cum ar fi ray-tracing si shading cu frecventa variabila, dand viata jocurilor prin efectele vizuale ultrarealiste si frecvente mai rapide ale cadrelor.
Transforma-ti capturile de ecran in arta cu aceasta functie foto puternica, integrata in joc, care face capturi 360, HDR si imagini cu o rezolutie excelenta.
Grafica cu cea mai inalta performanta ofera cele mai fluide si captivante experiente in VR.

Optimizarea performantei cu ajutorul unui procesor Intel®, grafica rapida, generoasa memorie si sloturi PCIe x1 si PCIe x16 pentru cresterea viitoare.
Contribuiti la protejarea investitiei si a datelor dvs. cu firmware sau TPM discret, HP DriveLock  si o blocare de securitate fizica. Securitate suplimentara este asigurata de un senzor de intruziune optional si un sistem integrat sistem de blocare a cablului pentru a va asigura cablul dispozitive.

HP 290 MT ofera un computer puternic cu un design dublu-ventilator pentru a va realiza sarcinile de zi cu zi.
Turbo Boost Technology permite in mod automat nucleelor aflate pe procesor sa ruleze la o frecventa superioara, redirectionand puterea si accelerand performanta intr-o maniera proportionala sarcinilor si aplicatiilor la care sistemul este supus. Functioneaza pe sistemele care au la baza procesoarele Intel Core i5, i7 si i9.
Calculatoarele desktop si dispozitivele mobile pot lucra mai mult, pot porni mai repede si pot sustine grafica la rezolutii mari datorita procesoarelor din seria Intel Core. Aceasta generatie a procesoarelor este cea mai raspandita in randul laptopurilor si a desktopurilor.
Core este o marca proprie a firmei Intel pentru a inlocui Pentium. Core a aparut pe piata la inceputul anului 2006 pentru a desemna evolutia Yonah a microprocesoarelor Pentium M.
MSI Trident este construit cu placi grafice care folosesc ventilatoare MSI - placile grafice din seria GeForce GTX. 
Pentru a asigura performante deosebite, MSI Trident sunt echipate cu un sistem de racire exclusiv si puternic, numit Silent Storm Cooling. Folosind camere separate care gestioneaza individual racirea diferitelor componente din sistem, designul Silent Storm Cooling asigura ca temperatura sistemului ramane perfect sub control pentru a avea un sistem rece si silentios.
Pentru a transmite cel mai clar semnal sonor pentru urechile gamerilor, un amplificator hardware special numit „Audio Boost” este integrat pe placa de baza, beneficiind in special cei care folosesc casti audio.
Spatiu de stocare suficient: salvezi si accesezi prezentarile, documentele si continutul multimedia fara grija restrictiilor de spatiu, datorita hard diskului generos. Pentru performante sporite, se poate adauga o unitate SSD SATA M.2 de pana la 512 GB sau unitati duble.
Lumea desktopurilor este in continua dezvoltare. Pe masura ce organizatiile si angajatii lor lucreaza din ce in ce mai mult, raspandirea noilor dispozitive pentru utilizatorii finali au sporit si mai mult provocarile departamentelor IT. Aceste provocari implica siguranta datelor si a echipamentelor indiferent de locatie, gestionarea consecventa a datelor si aplicatiilor din intreaga organizatie, precum si instrumente si aplicatii mai noi si mai noi.

Extinde functionalitatea cu o gama larga de porturi pentru a putea conecta aproape orice dispozitiv secundar. Porturile ii permit calculatorului sa functioneze in mai multe medii specifice pentru birouri.

Datorita SSD-ului poti experimenta timpi de pornire mai mici si viteze de transfer mai mari.
In loc de vopsirea prin pulverizare, sasiul sau foloseste tehnici de modelare si lustruire pentru a-si atinge aspectul unic. Sursa de alimentare are certificare 80+ Bronze pentru eficienta imbunatatita si genereaza mai putina caldura, astfel incat ventilatoarele sa nu fie nevoite sa lucreze la o capacitate mare, ceea ce ii permite sa functioneze mult mai silentios decat PC-urile traditionale.
De la activitati de calcul zilnic, cum ar fi navigarea pe internet si vizionarea de filme 4K UHD, pana la a juca jocuri cu copiii - ASUS S340MF face totul dintr-o miscare, facand lucrurile usoare datorita procesoarelor Intel Core Gen 9 si cu o memorie RAM de 8GB.
Proiectat pentru a arata mai putin ca un PC si mai mult ca o piesa de mobilier, ASUS S340MF se potriveste bine acasa sau in studio. Un suport mic ridica sasiul pentru a permite mai mult spatiu pentru fluxul de aer, in timp ce un capac rezistent la praf isi protejeaza porturile de intrare si iesire.
Apartinand celebrei familii Think, unitatea ThinkCentre M90n este un dispozitiv robust si durabil. Capabil sa indeplineasca cerintele specificatiilor militare si ale altor controale riguroase de calitate, acesta poate rezista in cele mai dure conditii de lucru, de la frigul arctic, pana la caldura si nisipul din desert.
In ciuda dimensiunii sale mai mici decat vechea caseta VHS, ThinkCentre M90n ofera aceleasi performante de top ca un desktop obisnuit, desi utilizeaza cu 15% mai putina energie. Imbunatatind productivitatea si reducand cheltuielile de intretinere, modelul M90n poate fi considerat un atu pentru orice afacere.
Fiecare unitate ThinkCentre M90n este echipata cu un chipset Trusted Platform Module (TPM), un standard international de protectie a datelor confidentiale, cum ar fi parolele sau cheile de criptare. In plus, modelul M90n este dotat cu un slot pentru cablul de securitate Kensington, astfel incat va puteti asigura aparatul atunci cand lucrati intr-un spatiu public.
Cu ThinkCentre M90n, putin inseamna mai mult. Echipat cu un procesor Intel® Core™ de a 8-a generatie si memorie DDR4; mai mic decat majoritatea manualelor. Si totusi, va asigura performantele solide ale unui desktop si spatiu de lucru suplimentar, pentru a rezolva rapid mai multe lucruri. Durabil si sigur, poate fi utilizat aproape oriunde cu ajutorul unui singur cablu. Pe langa acestea, design-ul sau modular deosebit suporta statia de andocare prin USB-C, oferind astfel si mai multa flexibilitate.
V530s ofera confortul a patru porturi USB orientate spre dvs, usor de accesat, iar sasiul sau de 7,5 L se potriveste oriunde in birou - usor de utilizat, usor de mutat. Departamentul dvs. IT va fi in siguranta cu Smart USB si TPM 2.0 pentru securitate.
Imbunatatiti productivitatea cu procesoare rapide, memorie si stocare - perfecte pentru multitasking. Si este convenabil pentru angajatii dvs., cu patru porturi USB in partea frontala pentru un acces usor pentru conectarea perifericelor.	
Firmware-ul integrat al desktopului V530, Trusted Platform Module (TPM) 2.0, cripteaza datele si parolele. Iar cu Smart USB Protection va protejati in continuare datele - configurati pur si simplu porturile USB pentru a raspunde numai la dispozitive specifice, prevenind copierea neautorizata a fisierelor.
Imagineaza-ti sistemul dau de gaming de vis. Apoi construieste-l cu Kitul Intel NUC 9 Extreme, cel mai performant NUC disponibil pentru consumatori. Ultra puternic si modular, suporta o placa video de pana la 8 inch, ceea ce le da gamerilor pasionati ceea ce au nevoie pentru a construi un sistem puternic pentru gaming si streaming simultan. Toate acestea intr-un sasiu de 5 litrii - ceea ce-l face cel mai mic sistem de gaming disponibil care suporta placi video dedicate.
Kitul este disponibil intr-o varietate solutii cu procesore Intel Core din a noua generatie (seria H), pentru prima data fiind disponibila o varianta cu Intel Core i9 unlocked - cel mai performant procesor din seria H.
Carcasa lui metalica rezistenta si testele intensive garanteaza functionalitatea fiabila 24/7, chiar si in medii ostile. Compatibilitatea cu montura VESA, conectivitatea flexibila cu opt porturi USB si suport pentru pana la patru ecrane 4K UHD ofera flexibilitate pentru o multime de scenarii posibile, ceea ce face din mini PC-ul PB50 companionul perfect in orice companie.
Mini PC-ul ASUS PB50 are o carcasa metalica eleganta care masoara 17,5 x 17,5 x 3,4cm, astfel ca ocupa foarte putin spatiu pentru a-i permite utilizatorului sa pastreze o atmosfera aerisita a spatiului de lucru. Poate fi montat cu usurinta chiar si pe spatele oricarui display compatibil VESA, ceea ce il face potrivit unei game largi de aplicatii business, de la server media si pana la infokiosk.
Mini PC-ul ASUS PB50 este construit cu multiple masuri de siguranta si norme de securitate, pentru a se proteja pe sine, dar si datele personale ale utilizatorului, ori informatiile companiei. Intre aceste protocoale se numara slotul de blocare Kensington pentru prevenirea furtului si, ceva nou pentru aceasta generatie, o alarma de intruziune care avertizeaza utilizatorul atunci cand carcasa mini PC-ului PB50 a fost deschisa de la ultima lansare.
Mini PC-ul ASUS PB50 are o configuratie eficienta energetic, ce diminueaza impactul asupra mediului, reducand in acelasi timp valoarea facturii la curent, mai ales in cazul companiilor. Mini PC-urile ecologice de la ASUS inglobeaza unele dintre cele mai inalte certificari ambientaliste din industrie, inclusiv acreditarea Energy Star. Mini PC-ul PN50 consuma doar 16,44 wati in repaus si este extrem de silentios, generand numai 23,5 dB de zgomot in repaus.
Mentineti o temperatura redusa a sistemului: utilizand noul model de ventilatie, sistemul 7080 maximizeaza admisia de aer pentru a mentine o temperatura redusa a sistemului.
Putere suficienta pentru activitatea profesionala: construit cu procesoare Intel® din a zecea generatie si cu suport pentru procesor de pana la 125 W pentru performanta fara compromisuri.
Gestionare: Dell Client Command Suite + VMware Workspace ONE ofera capacitati integrate, care asigura departamentului IT o experienta de gestionare unificata a terminalelor, astfel incat sa poata gestiona firmware-ul, sistemul de operare si aplicatiile de pe o singura consola, generand in acelasi timp experiente optime pentru utilizatorii finali.
Inteligenta artificiala - imbunatatita: cu ajutorul solutiei Dell Optimizer ExpressResponse sustinute de IA, sistemul dvs. va continua sa invete si sa se adapteze la modul in care lucrati pentru a optimiza performanta celor 5 aplicatii pe care le utilizati cel mai frecvent.
ASUS ESC300 G4 este dotata cu procesoarele Intel® Xeon® E3-1200 v6 si Intel® Core™, chipset-urile C232, patru memorii DDR4 DIMM 2400, patru sloturi de extensie PCIe cu o legatura x16 Gen3 si trei sloturi PCI clasice. Cu memoria DDR4, va puteti bucura de frecvente rapide, de pana la 2400MHz – de doua ori mai rapid decat DDR3 si cu un consum de energie mai mic cu pana la 20% - pentru o performanta excelenta, ideala pentru utilizatorii profesionisti.
ASUS Control Center este o platforma centralizata si integrata de management IT pentru monitorizarea si controlul produselor comerciale ASUS, inclusiv a serverelor, a unitatilor si a semnalelor digitale. ACC permite actualizari BIOS de la distanta, monitorizarea mai multor sisteme prin intermediul dispozitivelor mobile, actualizarea software-ului cu un singur click si o gestionare mai usoarp a serverului pentru orice infrastuctura IT.	
Cu o latime de banda PCI Exoress 3.0/2.0 X4, M.2 suporta viteze de transfer de date de pana la 32 Gbit/s. Este alegerea perfecta pentru un sistem de operare sau pentru un drive de aplicatie, facand intregul PC si toate aplicatiile profesionale sa functioneze cu cea mai mare viteza posibila.
Lider in industrie, 5X Protection II integreaza cele mai bune componente, un design excelent al circuitelor si standarde stricte pentru a garanta calitatea, siguranta si durabilitatea pe termen lung a placii de baza cu protectie pentru tot sistemul. Toate acestea inseamna o protectie si o stabilitate exceptionale pentru statia de lucru – rezultatul deceniilor de experienta in inginerie de la compania lider mondial pe piata placilor de baza.
Tehnologie avansata de memorie: sistemul ofera automat capacitati de supratactare imbatabile datorita memoriei DDR4 HyperX™ FURY XMP. Modulele de memorie HyperX sunt testate la viteze mari pentru a garanta faptul ca nu au defecte de fabricatie si ale materialelor, iar temporizarile presetate incluse in modulele de memorie asigura performanta optima a sistemului.
Latime de banda mai mare: Aurora Ryzen Edition este primul dispozitiv Alienware dotat cu tehnologia PCI-Express 4.0, care ofera o latime de banda dubla pentru placile grafice pentru a imbunatati performanta generala in joc. In plus, orice componenta a magistralei PCI-Express are o latime de banda mai mare, astfel incat sa va bucurati de o performanta mai mare atunci cand creati, redati in flux sau inregistrati.
Designul industrial Legend asigura o circulatie a fluxului de aer mai fluida si mai eficienta pentru a scadea temperatura procesorului. Temperaturile mai scazute inseamna performanta mai stabila si supratactare mai mare, care asigura o frecventa mai mare a cadrelor pe secunda in timp ce va jucati. In plus, designul industrial Legend reduce cu pana la 8% temperatura disipatoarelor regulatorului de tensiune fata de modelul anterior.
Viteza si stocare superioare: bucurati-va de un desktop cu timp de incarcare incredibil de scurt, cu 1.5TB de spatiu de stocare total, cu o optiune combinata cu unitati SSD NVMe PCIe si un hard disk de 7200 RPM. Desktopul Aurora Ryzen Edition ofera, de asemenea, diferite configuratii cu unitatea SSD ca unitate de initializare principala si o unitate secundara mai mare pentru a pastra continutul media, jocurile si fisierele suplimentare.
PC-ul All-in-One ASUS V161 dispune de un ecran retroiluminat cu LED-uri de 15.6”, care asigura imagini clare si consum redus de energie. Panoul tactil cu 10 puncte cu pornire la o singura atingere din modul sleep ofera o experienta tactila placuta si receptiva.
V161 este proiectat pentru conectivitate convenabila, echipat cu 2 porturi serial (COM), 4 porturi USB 3.2 Gen 1, un port VGA si un port HDMI-OUT, se poate conecta cu usurinta la alte dispozitive comerciale - de la proiectoare pana la cititoare de coduri de bare si sisteme POS. Portul COM suplimentar accepta o mare varietate de dispozitive, permitand utilizarea mai flexibila - ideal pentru intreprinderile in continua expansiune.
ASUS All-in-One PC V161 are un ecran de 15.6 inci cu multitouch capacitiv in 10 puncte pentru a oferi utilizatorilor o experienta placuta si receptiva. O singura atingere este tot ce trebuie pentru a trezi V161 din modul sleep, ceea ce il face perfect pentru sisteme POS utilizate frecvent si chioscuri cu auto-servire.
Astfel, poti fii sigur ca noul tau computer poate suporta valori extreme de mediu, de la scenarii in medii uscate si inghetate, cu temperaturi de -30°C, la medii toride si umede, cu temperaturi de 60°C, precum si loviturile si socurile din timpul transportului.
Termina sarcinile de zi cu zi si continutul creativ mai rapid cu puterea unui procesor AMD Ryzen cu cea mai recenta memorie DDR4 din U500MA. De asemenea, accepta grafica discreta NVIDIA pentru a spori performanta vizuala pentru fotografii si videoclipuri incredibil de realiste.
Grafica NVIDIA ridica vizualul, permitand U500MA sa accepte pana la afisaje 4K UHD. Cu o rezolutie de 3840 x 2160 pixeli - de 4x mai mult decat Full HD - totul este clar, de la cele mai fine detalii din videoclipuri si fotografii pana la cel mai mic text.
Pentru a asigura o sursa de energie de inalta eficienta, U500MA foloseste condensatori de top. Sursa de alimentare are certificarea 80 PLUS® Bronze ca semn al eficientei sale energetice, rezultand intr-o productie mai mica de caldura si economii pe termen lung.
PC-urile ASUS sunt construite solid si testate pentru a satisface cele mai exigente cerinte din industrie, inclusiv standardele militare americane MIL-STD-810G si teste interne riguroase ASUS. In special, U500MA este supus unei serii de teste riguroase de zgomot, vibratii, cadere si soc termic pentru a se asigura ca indeplinesc standardele noastre exigente si le depasesc pe cele stabilite de alti producatori.
Concepute cu utilizatorii IT, AIO-urile Lenovo V sunt usor de configurat, implementat, utilizat si gestionat. Proiectate pentru eficienta energetica, acestea sunt supuse unor teste stricte pentru a se asigura ca pot performa in cele mai provocatoare medii. Pe langa faptul ca va ajuta sa va maximizati productivitatea, acestea au caracteristici de securitate puternice pentru a va proteja informatiile importante si fiabilitatea incorporata pe care poate conta compania dvs.
Cu certificarea "low blue light", modelul AIO V530 ofera o experienta de vizionare mai confortabila decat alte monitoare. Si, in calitate de beneficiari mandri ai primului certificat Ultra Low Noise emis de TUV Rheinland, expertii in domeniul securitatii produselor, l-am proiectat si pentru a fi extrem de silentios. In plus, eficienta sa energetica are ca rezultat reducerea facturilor de utilitate pentru dvs.
Pentru o liniste sufleteasca suplimentara, puteti deschide si inchide camera web cu apasarea unui buton. Deci nu este nevoie sa stricati aspectul frumos si curat al ecranului fara margini de 23,8 ” cu banda adeziva pentru a acoperi camera.
Firmware-ul integrat al desktopului V530, Trusted Platform Module (TPM), cripteaza datele si parolele. Iar cu Smart USB Protection va protejati in continuare datele - configurati pur si simplu porturile USB pentru a raspunde numai la dispozitive specifice, prevenind copierea neautorizata a fisierelor.
Afisajul FHD fara margini de 23,8" ofera imagini cu adevarat vibrante, fara distrageri. Tehnologia anti-glare si wide-view sunt ideale pentru partajarea lucrarilor cu colegii sau clientii. Impreuna cu suportul sau subtire si reglabil, Lenovo V50a AIO (24") va lumina pana la orice spatiu de lucru.
Datorita unui port pentru tastatura si a functiei Smart Power On, puteti porni elegantul Lenovo V50a AIO (24 ") pur si simplu apasand Alt + P.
Daca aveti nevoie de mai multa putere, puteti spori performanta sistemului cu pana la 6%. Alternativ, puteti reduce acustica cu pana la 5 decibeli. Cu Lenovo V50a AIO (24 ") si Intelligent Cooling Engine 4.0, puteti schimba cu usurinta nivelurile de performanta si termice pentru a va satisface nevoile.
Racirea ofera 2x 115mm si 1x 100mm ventilatoare unice de lama cu design cu gheare de vant si rotire alternativa, astfel incat presiunea aerului poate acoperi complet radiatorul.
Fluxul de aer este impartit de varful triunghiular al ventilatorului si este ghidat lin prin curba benzii 3D de pe suprafata ventilatorului.
Designul extins al radiatorului permite trecerea fluxului de aer, asigurand o mai buna disipare a caldurii.

Monitorul LCD nu afiseaza doar informatii despre placi grafice, ci si diverse texte, imagini si GIF-uri preferate. De asemenea, puteti regla efectele de iluminare prin intermediul software-ului RGB FUSION 2.0.
Noul GeForce GTX 1660 SUPER MINI dual este conceput special pentru Intel® NUC 9 Extreme Kit si Intel® NUC 9 Pro Kit, aducand performanta termica a placilor mai mari pe piata in continua crestere a sistemelor mici (SFF). Caracteristici precum designul ventilatorului cu tehnologie Axial, o solutie termica personalizata cu 2 sloturi si tehnologia Auto-Extreme fac din MINI o alegere evidenta pentru cei care cauta cea mai buna experienta cu kitul Extreme Intel® NUC 9, Intel® NUC 9 Pro, si alte carcase mici.
GTX 1660 SUPER vine echipat cu doua ventilatoare puternice  Axial-tech. Proiectate recent pentru cele mai noi generatii de placi grafice ROG de top, aceste ventilatoare dispun de un hub mai mic care faciliteaza lamele mai lungi si un inel de bariera pentru a creste presiunea in jos.
MINI ofera o noua solutie de racire care se incadreaza intr-un design cu 2 sloturi cu o lungime mai mica de 20 cm, ceea ce o face compatibila cu kitul Extreme Intel® NUC 9, kitul Intel® NUC 9 Pro si alte carcase cu factor de forma mica, fara a sacrifica performanta termica.
Un controler de bord avansat aduce ventilatoarele in stare de blocare atunci cand temperatura de baza a GPU este sub 55 Celsius, permitandu-va sa va bucurati de jocuri usoare intr-o liniste relativa. Pe masura ce timpul creste peste prag, ventilatoarele pornesc automat din nou.
Designul Advanced Fan Blade creste stabilitatea rotatiei ventilatorului. Cu sculpturile pe lame, fluxul de aer este mai lin. Deci vibratiile ventilatorului si zgomotele ventilatorului sunt mult mai mici.

Doua bile pentru a oferi o durata de viata mai mare ventilatorului - tehnologie rezistenta la praf IP5X - vibratii mai mici ale ventilatorului - speranta de viata prelungita a ventilatorului.
RGB adresabil permite jucatorilor sa personalizeze fiecare culoare LED. Puteti personaliza efectele de iluminare cu GAINWARD Expertool Utility

Ventilatoarele continua sa se opreasca in timp ce va confruntati cu aplicatia multimedia sau cu sarcina generala de lucru. Ventilatoarele incep rotatia in timp ce se lucreaza la incarcari mai grele, cum ar fi jocurile, pentru ca temperatura GPU depaseste 60 ° C
Placile video din seria GeForce GTX 1000 bazate pe arhitectura Pascal, ofera performante de pana la trei ori mai bune fata de generatia anterioara. Astfel, va puteti bucura de tehnologii inovatoare pentru jocuri.
Toate placile video ASUS sunt fabricate acum utilizand Tehnologia Auto-Extreme, un proces de productie 100% automatizat folosit in premiera in industrie, si utilizeaza componente de top Super Alloy Power II ce imbunatatesc semnificativ nivelul de eficienta, reduc pierderile de curent, garanteaza un nivel de zgomot mai scazut al componentelor la nivel maxim de incarcare si ating un regim de functionare mai rece, pentru calitate si fiabilitate de neegalat.
Placile video din seria RTX 30 aduce performanta ultima pentru creatorii de continut si gameri. Acestea sunt alimentate de Ampere - a doua generatie a arhitecturii RTX - cu noi nuclee RT, Tensor Cores si multiprocesoare de streaming pentru ray tracing mai realist si functionalitate AI de ultima ora.
Sistemul termic TRI FROZR 2 a fost proiectat pentru eficienta. Asteptati un echilibru perfect intre racoros si liniste pentru mai multa distractie in timpul sesiunilor de jocuri nesfarsite.
TORX FAN 4.0 este construit pe munca in echipa, cu perechi de palete ale ventilatorului legate impreuna cu un design inel exterior conectat care focalizeaza fluxul de aer in sistemul de racire TRI FROZR 2 actualizat.
GAMING a fost creat pentru a va servi bine in timpul jocului intens. Acest articol legendar are o putere suplimentara deblocata prin PCB personalizat.

VENTUS aduce un design axat pe performanta, care mentine elementele esentiale pentru indeplinirea oricarei sarcini. Cu un aranjament de incredere cu doua ventilatoare, pus intr-un design industrial rigid, permite acestei placi grafice cu aspect clar sa se incadreze in orice constructie.

Placile video din seria RTX 30 aduce performanta ultima pentru creatorii de continut si gameri. Acestea sunt alimentate de Ampere - a doua generatie a arhitecturii RTX - cu noi nuclee RT, Tensor Cores si multiprocesoare de streaming pentru ray tracing mai realist si functionalitate AI de ultima ora.
Conductele de baza sunt prelucrate cu precizie pentru un contact maxim pe GPU si raspandesc caldura pe toata lungimea radiatorului pentru o racire optima.

Un numar amplu de pad-uri termice sunt permit diferitelor componente ale placii pentru a transfera caldura direct catre radiator.

GeForce RTX ™ 3060 va permite sa preluati cele mai noi jocuri folosind puterea Ampere - arhitectura RTX a doua generatie a NVIDIA. Obtineti performante incredibile cu Core Tracing Cores si Tensor Cores imbunatatite, noi multiprocesoare de streaming si memorie G6 de mare viteza.
Nu toate placile de circuite sunt create egale. Un design PCB personalizat ofera o fiabilitate mai mare si imbunatateste circuitele de alimentare pentru a impinge cardul la limitele sale.

Zero Frozr este calmul dinaintea furtunii. Ventilatoarele se opresc complet la temperaturi relativ mici, eliminant orice zgomot.

Sistemul de racire WINDFORCE 3X dispune de ventilatoare cu lama unice de 2x 90mm si 1X80mm, filare alternativa, 7 tevi de caldura din cupru compozite, GPU cu placa mare de cupru direct, ventilator activ 3D si racire cu ecran, care impreuna asigura o disipare a caldurii de inalta eficienta.
Ventilatorul din mijloc se roteste in sens invers pentru a optimiza fluxul de aer pentru disiparea caldurii, permitand o functionare mai eficienta la temperaturi mai scazute.
Modul silentios va oferi o experienta mai linistita. Comutatorul de mod necesita o repornire pentru a avea efect. Implicit este modul OC.

Seria RTX 3000 foloseste arhitectura nVidia Ampere. Construita cu nuclee RT si Tensor imbunatatie, noi multiprocesoare si memorie GDDR6 de mare viteza, 3090 Trinity de la ZOTAC iti duce gamingul la urmatorul nivel cu o fidelitate mare.
Traieste jocurile de acum cu o fidelitate vizuala si ray tracing in timp real si performanta finala sustinuta de AI, DLSS.

NVIDIA DLSS este o interpretare revolutionara AI care mareste frecventa de cadre cu 1,5X * sau mai mult, cu o calitate a imaginii fara compromisuri, utilizand nucleele Tensor de procesare AI dedicate de pe GeForce RTX. Acest lucru va ofera marja de performanta pentru a obtine setari si rezolutii pentru o experienta vizuala incredibila. Revolutia AI a ajuns la jocuri.
FREEZE Fan Stop asigura o racire mai eficienta si mai silentioasa prin oprirea ventilatoarelor cand placa nu este folosita, ceea ce reduce uzarea sistemului de ventilatie.	
Designul ZOTAC GAMING GeForce RTX seria 30 sublinieaza durabilitatea din spate pana in fata cu placi frontale si dorsale rigide pentru a creste duritatea totala.
Oferind cea mai recenta experienta de arhitectura NVIDIA Ampere in cea mai pura forma, ASUS Dual GeForce RTX ™ 3070 combina performanta si simplitatea ca nimeni altul. Folosind tehnologii avansate de racire derivate din placi grafice emblematice, Dual opteaza pentru substanta peste stil, alegerea perfecta pentru o constructie bine echilibrata. Puneti-va centura si pregatiti-va de gaming intens.
PCB-ul este consolidat de o placa din aluminiu care adauga rigiditate structurala, contribuind la prevenirea flexarii si protejarii componentelor.	
Fiecare placa video trebuie sa indeplineasca standarde riguroase de performanta si fiabilitate inainte de livrare. Testele de performanta sunt executate cu cele mai recente titluri de top. De asemenea, efectuam incercari de fiabilitate care includ un test de stabilitate de 144 ore si o serie de teste de evaluare 3DMark pentru a ne asigura ca placa video functioneaza bine atunci cand este impinsa la limita.
Sistemul de racire WINDFORCE 3X are ventilatoare de lama unice de 3x 80mm, filare alternativa, 5 conducte de caldura din cupru compozite GPU cu atingere directa, ventilator activ 3D si racire screen, care impreuna asigura o disipare a caldurii de inalta eficienta.
Ventilatorul activ 3D ofera racire semi-pasiva, iar ventilatoarele vor ramane oprite atunci cand GPU-ul se afla intr-un joc cu sarcina redusa sau cu putere redusa. Indicatorul LED al ventilatorului poate oferi o afisare instantanee a starii ventilatorului.
Lubrifierea cu grafen poate prelungi durata de viata a ventilatorului de 2,1 ori, aproape de durata de viata a rulmentului cu bile duble si este mai silentios.
GeForce RTX ™ 3060 cu memorie 12G si latime de banda de memorie 360 GB / s are 3584 nuclee CUDA®, nuclee de ray tracing de a doua generatie si nuclee de tensori de a treia generatie care functioneaza in paralel. Este cea mai potrivita solutie pentru cei care joaca, randeaza si dezvolta tehnologie A.I.
Arhitectura GCN de generatia a 4-a este proiectata pentru jucatorii care joaca orice, de la cele mai recente MOBA-uri pana la cele mai populare titluri AAA. Shaders asincrone si un motor de geometrie imbunatatit ofera noi niveluri de performanta pentru un joc fluid.
Experimentati urmatorul nivel de imersiune cu lumea jocurilor si divertismentului VR cu ajutorul placilor grafice Radeon RX, alimentate de arhitectura revolutionara Polaris.

Designul termic ARMOR 2X este echipat cu doua ventilatoare MSI TORX premiate. Datorita designului patentat al lamei, ventilatoarele MSI TORX ofera performante puternice de racire, ramanand in acelasi timp incredibil de silentioase.
Introdusa pentru prima data in 2008 de MSI, tehnologia ZeroFrozr si-a lasat amprenta si este acum standardul industriei in randul placilor grafice. Aceasta elimina zgomotul produs de ventilatoare prin oprirea ventilatoarelor in situatii de sarcina redusa. Acest lucru inseamna ca va puteti concentra pe jocuri fara zgomotul produs de ventilatoarele care se invart.
Ventilatorul axial cu dungi personalizat ASRock ofera un flux de aer imbunatatit pentru a optimiza racirea nu numai din structura benzii de pe fiecare lama a ventilatorului, ci si de pe suprafata de lustruire din partea de jos.

Ghidati fluxul de aer sa mearga mai regulat si mai rapid pentru a spori eficienta racirii prin aripioarele de taiere in forma de V si orificiile de aer in forma de V.

Pad-ul termic premium ajuta la transferul caldurii componentelor la radiator, imbunatatind disiparea caldurii.

Contrast Adaptive Sharpening (CAS) ajuta la cresterea calitatii vizuale, permitand claritate uimitoare cu upscaling optional pentru a restabili detaliile pierdute dupa aplicarea Temporal Anti-Aliasing (TAA). Pentru jocurile care accepta FidelityFX CAS, se recomanda dezactivarea Radeon ™ Image Sharpening in software-ul Radeon ™ pentru a evita supra-sharpening.

Aceste noi placi sunt colosal de puternice din toate punctele de vedere, oferindu-va un nivel cu totul nou de performanta. Acestea sunt alimentate de arhitectura NVIDIA® Ampere, care dubleaza urmarirea razelor si performanta AI cu nuclee RT imbunatatite, nuclee tensoriale si noi multiprocesoare de streaming. Seria EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 30 este definitia absoluta a performantei finale.
Ventilatorul HDB de a doua generatie de pe placa grafica EVGA are un motor activ HDB optimizat pentru modul silentios 0dB, modul ventilator asincron si un model special „E” ridicat care reduce si mai mult zgomotul turbulent.
RT Cores 2nd gen - rata de transfer dubla;
Tensor Cores 3rd gen - rata de transfer dubla;
SM nou - Rata de transfer FP32 dubla.
EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 3080 ofera performante fara precedent pe care gamerii le doresc pentru jocurile cu rezolutie 4K, alimentate de arhitectura NVIDIA Ampere. Este construit cu nuclee RT si nuclee tensoriale imbunatatite, noi multiprocesoare de streaming si memorie G6X super rapida pentru o experienta de joc uimitoare. Combinat cu urmatoarea generatie de design, racire si overclocking cu EVGA Precision X1, seria EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 3080 prezinta o noua definitie in performante maxime.
NVIDIA DLSS (Deep Learning Super Sampling) este o tehnologie revolutionara de redare AI care va duce fidelitatea vizuala la un nivel cu totul nou folosind procesoare dedicate Tensor Core AI pe GPU-urile GeForce RTX ™. DLSS atinge puterea unei retele neuronale de invatare profunda pentru a creste rata de cadre si a genera imagini frumoase si clare pentru jocurile tale. Obtineti chiar si marja de performanta pentru a maximiza setarile de urmarire a razelor si pentru a creste rezolutia de iesire.

Dezvoltatorii pot adauga acum efecte grafice si mai uimitoare la jocurile pe computer bazate pe Microsoft Windows. Placile grafice GeForce RTX ofera functii avansate DX12, cum ar fi ray tracing si umbrire cu rata variabila, dand viata jocurilor cu efecte vizuale ultra-realiste si rate de cadre mai rapide.
Obtine cele mai recente tehnologii NVIDIA GameWorks pentru o afisare fluenta a jocurilor, experiente cinematice si captura revolutionara a imaginilor la 360 de grade, chiar si in realitatea virtuala. In plus, beneficiaza de performanta necesara pentru a controla cele mai recente monitoare, inclusiv VR, ultra rezolutii si monitoare multiple.
Experimenteaza performanta VR de generatie urmatoare, cea mai redusa latenta si compatibilitatea plug-and-play cu cele mai importante marci de VR - cu tehnologiile NVIDIA VRWorks. Efectele VR audio, fizice si haptice iti permit sa auzi si sa simti fiecare moment.	
Pentru a consolida rolurile specializate ale ventilatoarelor centrale si auxiliare, directia de rotatie a ventilatorului central a fost inversata. Acest lucru reduce turbulenta fluxului de aer in interiorul retelei de racire pentru o noua crestere a performantei termice generale a cardului.

Suma inovatiilor de racire ale ROG Strix are ca rezultat viteze mai mici ale ventilatorului si ridica pragul de performanta pentru atingerea unei temperaturi GPU sub 55 de grade, moment in care ventilatoarele se pot opri complet. Constructorii care cauta performante silentioase vor fi multumiti.
Distribuitorul de caldura atrage caldura in conducte de caldura care il transporta printr-un teanc de aripioare care umple cea mai mare parte a amprentei mari a cardului, cu 2,7 fante.
Un suport GPU ofera o stabilitate suplimentara conexiunii critice dintre matrita si radiator. Suportul I / O este fabricat din otel inoxidabil pentru a proteja porturile si pentru a asigura o montare mai sigura. Un comutator Dual Bios amplasat convenabil permite selectarea rapida intre modul „performanta” si „silentios” pentru personalizarea de baza a comportamentului implicit al cardului fara software.

Placile TUF Gaming valorifica designul nostru de ventilatoare Axial tech, incercat si dovedit, cu trei ventilatoare care lucreaza in tandem pentru a satisface cerintele termice ale noului design NVIDIA high-octane. Ventilatoarele se bazeaza pe rulmenti cu dublu ventilator cu bile pentru a asigura o performanta constanta si o longevitate sporita in comparatie cu rulmentii mansonului si alte tipuri de rulmenti.


Ventilatoarele au fost programate inteligent cu rotatie inversa, care reduce turbulenta, si cu un mod fan-stop care se activeaza cand temperaturile GPU scad sub 55 de grade.
Radiatorul atrage caldura in conducte de caldura care o transporta printr-un teanc de aripioare care umple cea mai mare parte a amprentei mari a cartelei, cu 2.7 sloturi. Aceasta generatie de placi grafice TUF Gaming are, de asemenea, un radiator dedicat pentru VRAM pentru a mentine temperaturile mult sub specificatiile maxime de functionare.
Partea inferioara a cardului dezvaluie o serie de imbunatatiri. Cea mai mare parte din spate este infasurata intr-o placa de protectie metalica, care prezinta in mod proeminent o gura de aerisire larga. Aerisirea permite evacuarea aerului cald catre ventilatoarele de evacuare ale sasiului in loc sa fie reciclate inapoi in racitorul GPU. 
GTX 1660 TUF are ventilatoare de inalta calitate, rezistente la praf, certificate IP5X, astfel incat nu trebuie sa va faceti griji cu privire la degradarea performantei in timp.
Tehnologia Auto-Extreme este un proces de productie automatizata care impune noi standarde in industrie prin faptul ca face posibil ca toate actiunile de sudare sa fie realizate intr-o singura etapa.  Acest lucru reduce efortul termic asupra componentelor si se evita utilizarea produselor chimice dure de curatare, rezultand un produs mai durabil din toate punctele de vedere.
Tehnologia Auto-Extreme este un proces de productie automatizata care impune noi standarde in industrie prin faptul ca face posibil ca toate actiunile de sudare sa fie realizate intr-o singura etapa.  Acest lucru reduce efortul termic asupra componentelor si se evita utilizarea produselor chimice dure de curatare, rezultand un produs mai durabil din toate punctele de vedere.
Designul ventilatorului nostru Axial-tech a fost optimizat pentru un radiator nou, mai mare, care are mai multe aripioare si suprafata decat ultima generatie. Numarul de lame a fost marit la toate cele trei ventilatoare, cu 13 la ventilatorul central si 11 la ventilatoarele auxiliare. Inelul de bariera de pe ventilatoarele laterale a fost redus pentru a permite mai multa admisie laterala si pentru a oferi un flux de aer mai bun prin sistemul de racire.
Pentru a consolida rolurile specializate ale ventilatoarelor centrale si auxiliare, directia de rotatie a ventilatorului central a fost inversata. Acest lucru reduce turbulenta fluxului de aer in interiorul retelei de racire pentru o noua crestere a performantei termice generale a cardului.

Suma inovatiilor de racire ale ROG Strix are ca rezultat viteze mai mici ale ventilatorului si ridica pragul de performanta pentru atingerea unei temperaturi GPU sub 50 de grade, moment in care ventilatoarele se pot opri complet. Constructorii care cauta performante silentioase vor fi multumiti.
Radiatorul atrage caldura in conducte de caldura care o transporta printr-o stiva de aripioare care umple o amprenta mare de 2.9 sloturi. Cresterea dimensiunii radiatorului in comparatie cu ultima generatie ofera mai mult spatiu termic pentru a potrivi noul chipset de inalta performanta.
TUF Gaming GeForce® GTX 1660 insumeaza un arsenal de arme ce aduc puterea fiabila 3D in ecosistemul TUF Gaming. Fiecare placa grafica este construita folosind tehnologia Auto-Exterme, protejata de un backplate solid care impiedica contractarea placii PCB si este dotata cu rulmenti cu bile pe doua randuri, conform cu standardele IP5X. Daca sunteti in cautarea unei placi grafice performante, echipati-va rig-ul cu TUG Gaming 1660.
Durara de viata de doua ori mai mare.Diferite tipuri de rulmenti au avantaje si dezavantaje. Rulmentii cu bile pe doua randuri exceleaza in durabilitate si pot rezista pana la de doua ori mai mult decat rulmentii cu manson.
GTX 1660 se bazeaza pe performanta grafica revolutionara a arhitecturii premiate NVIDIA Turing. Acesta este un motor grafic ultrarapid pentru cele mai populare jocuri din prezent si chiar mai rapid cu titlurile moderne.
Construita pe doua decenii de placi grafice premiate, a venit timpul sa evoluam dincolo de jocuri. O noua filozofie de design prinde contur pentru a deschide calea catre o noua serie prestigioasa.

TORX FAN 4.0 este o capodopera construita pe munca in echipa, cu perechi de palete ale ventilatorului legate intre ele cu un design inelar revolutionar pentru a focaliza fluxul de aer si presiunea aerului in radiator.
Caldura din GPU este captata imediat de o placa de baza solida din cupru placat cu nichel si apoi transferata rapid intr-o serie de conducte termice. Aceasta largire a sistemelor de transfer termic cu mecanisme extrem de eficiente incepand de la baza imbunatateste eficienta generala.

Zero Frozr este calmul dinaintea furtunii. Ventilatoarele se opresc complet cand temperaturile sunt relativ scazute, eliminand tot zgomotul atunci cand racirea activa este inutila. Fanii vor incepe automat sa se invarteasca din nou cand se aprinde caldura in timpul jocului.

Dual 2060 EVO vine echipat cu doua ventilatoare puternice  Axial-tech. Proiectate recent pentru cele mai noi generatii de placi grafice ROG de top, aceste ventilatoare dispun de un hub mai mic care faciliteaza lamele mai lungi si un inel de bariera pentru a creste presiunea in jos.
Un controler de bord avansat aduce ventilatoarele in stare de blocare atunci cand temperatura de baza a GPU este sub 55 Celsius, permitandu-va sa va bucurati de jocuri usoare intr-o liniste relativa. Pe masura ce timpul creste peste prag, ventilatoarele pornesc automat din nou.
PCB-ul dens ambalat DF GeForce RTX ™ 2060 EVO este intarit de o placa in spate din aluminiu care adauga rigiditate structurala, contribuind la prevenirea flexarii PCB-ului si a protejarii componentelor si a urmaririi cailor de deteriorare.
ASUS Phoenix GeForce® GTX 1650 SUPER ™ este o "bestie" performanta, ambalata intr-un aspect compact. Se mandreste cu un singur ventilator mare, cu design cu lama in stil aripa. Astfel, Phoenix ofera un spor de performanta fata de concurenta, pastrand in acelasi timp dimensiunea suficient de mica pentru a fi compatibila cu majoritatea carcaselor moderne.
Ventilatorul 3D activ ofera o racire semi-pasiva, astfel incat ventilatoarele vor ramane oprite in situatiile cu sarcina redusa.
Forma conductelor de caldura din cupru pur maximizeaza suprafata directa de contact cu placa grafica, imbunatatind transferul de caldura. Conductoarele de caldura acopera si VRAM-ul prin intermediul contactului cu o placa metalica, pentru a asigura racirea corespunzatoare.	
Backplate-ul nu ofera doar o forma estetica, ci imbunatateste si structura placii grafice pentru a asigura o protectie completa.	
Ray-tracingul este solutia ideala pentru iluminare, reflexii si umbre autentice, oferind un nivel de realism cu mult peste ce este posibil utilizand tehnicile de afisare traditionale. NVIDIA Turing este primul procesor grafic cu ray-tracing in timp real.
Designul cu trei ventilatoare ajuta la optimizarea racirii sistemului pentru a reduce temperatura de functionare.

Proiectat pentru a evita indoirea PCB. Aspectul elegant face ca placa grafica sa fie mai legendara din punct de vedere vizual. De asemenea, ajuta la imbunatatirea racirii cu ajutorul placutelor termice premium echipate in partea din spate.

Elimina golurile din zona de contact pentru a maximiza transferul de caldura si eficienta termica.

In comparatie cu bobinele traditionale, bobinele de putere premium de 60A de la ASRock fac in mod eficient curentul de saturatie de pana la trei ori mai bun, oferind astfel o tensiune Vcore imbunatatita pentru placa de baza.
Trei ventilatoare de 9cm Scythe maresc fluxul de aer si sunt optimizate sa ruleze la viteze mici. X4 are un ventilator rotor de 4.5 pe margine pentru a raci zona MOSFET-urilor si a adauga un plus de putere.
Cu aspectul Phantom Gaming, placuta metalica de pe placile grafice Phantom Gaming o face mai eleganta din punct de vedere vizual si mai solida din punct de vedere constructiv. Altfel, placuta termica din partea din spate ajuta, de asemenea, la cresterea eficientei termice.

Tehnologia AMD Eyefinity extinde limitele traditionale ale calculatorului de birou prin multiplicarea suprafetei ecranului. Cu mai multe monitoare, jocurile devin mai captivante, statiile de lucru devin mai utile, iar dumneavoastra deveniti mai productiv.

FreeSync 2 HDR nu necesita monitoare capabile de HDR; driverul poate seta monitorul in modul nativ atunci cand este detectat continut HDR acceptat de FreeSync 2 HDR. In caz contrar, continutul HDR necesita ca sistemul sa fie configurat cu un lant de continut complet pregatit pentru HDR, inclusiv: placa grafica, driverul grafic si aplicatia. Continutul video trebuie sa fie clasificat in HDR si vizualizat cu un player pregatit pentru HDR.
Creati-va propriile efecte luminoase colorate unice cu ajutorul LED-urilor ARGB integrate. De asemenea, poate fi sincronizat cu placile de baza ASRock care accepta Polychrome SYNC.

ASUS GeForce® GTX 1650 Low Profile este proiectata pentru a lucra din greu in spatii inguste. Caracteristici precum tehnologia Auto-Extreme, ventilatoare rezistente la praf IP5X si o placa din spate rezistenta asigura durabilitate, iar un test de stabilitate de 144 ore garanteaza performanta constanta sub sarcini dificile. Toate acestea sunt incorporate intr-un design cu profil scazut, care pastreaza I / O critice si lasa spatiu suficient pentru cabluri si alte componente ale sistemului.
Praful este inamicul numarul unu al ventilatoarelor. Curatarea palelor este usoara, dar desfacerea carcasei pentru a indeparta praful acumulat inauntru nu este o sarcina simpla. Certificare IP5X mentine particulele de praf in afara carcasei, astfel incat nu va fi nevoie niciodata de o curatare profunda.
Tehnologia Auto-Extreme este un proces automat de fabricatie ce stabileste noi standarde in industrie, prin efectuarea tuturor lipiturilor intr-un singur pas. Acesta reduce stresul termic asupra componentelor si evita utilizarea chimicalelor daunatoare, rezultand intr-un impact mai redus asupra mediului, un consum mai scazut de electricitate si un produs mai fiabil per ansamblu.
Testele noastre extinse de performanta si de stres incep cu cele mai recente titluri din topuri - precum League of Legends, Overwatch si PlayerUnknown's Battlegrounds. De asemenea, executam si texte de fiabilitate, care includ un test de sistem fara disc de 144 de ore si benchmark-ul 3DMark la nivel mare de incarcare, pe o durata de 15 ori mai mare decat standardele industriei.
„Alternate Spinning” este singura solutie care poate rezolva fluxul de aer turbulent a celor 2 ventilatoare. Deoarece ventilatoarele se rotesc in aceeasi directie, directia fluxului de aer este opusa intre ventilatoare, ceea ce va provoca fluxul de aer turbulent si va reduce eficienta disiparii caldurii. GIGABYTE a modificat sensul de rotatie a ventilarolui din mijloc, astfel incat directia fluxului de aer intre cele doua ventilatoare sa fie aceeasi, reducand turbulenta si sporind presiunea fluxului de aer.
Fluxul de aer este trimis din marginea ventilatorului si ghidat prin forma 3D de pe suprafata palelor, imbunatatind eficient fluxul de aer.
Placuta dorsala nu doar arata bine, ci si intareste structura placii video pentru a asigura o protectie completa.	
Designul ventilatorului nostru Axial-tech a fost optimizat pentru un radiator nou, mai mare, care are mai multe aripioare si suprafata decat ultima generatie. Numarul de lame a fost marit la toate cele trei ventilatoare, cu 13 la ventilatorul central si 11 la ventilatoarele auxiliare. Inelul de bariera de pe ventilatoarele laterale a fost redus pentru a permite mai multa admisie laterala si pentru a oferi un flux de aer mai bun prin sistemul de racire.
Pentru a obtine caldura de pe matrita si in matricea de radiator pentru a beneficia de noul design al ventilatorului necesita o atentie speciala. Folosim un proces de fabricatie care lustruieste suprafata distribuitorului de caldura pentru a imbunatati netezimea la nivel microscopic. Planul suplimentar permite un contact mai bun cu matrita pentru un transfer termic imbunatatit.

Radiatorul atrage caldura in conducte de caldura care o transporta printr-o stiva de aripioare care umple o amprenta mare de 2.9 sloturi. Cresterea dimensiunii radiatorului in comparatie cu ultima generatie ofera mai mult spatiu termic pentru a potrivi noul chipset de inalta performanta.
Spatele placilor video ROG Strix are doi conectori PWM FanConnect pentru mai multa flexibilitate in construirea sistemului.

Sistemul de racire WINDFORCE 2X are 2 ventilatoare de 90 mm, 2 conducte de caldura compozite din cupru si un ventilator 3D activ, care asigura o dispersare eficienta a caldurii.
Brevetul GIGABYTE "Alternate Spinning" este singura solutie care poate rezolva fluxul turbulent de aer al ventilatoarelor adiacente. Deoarece ventilatoarele adiacente se rotesc in aceeasi directie, directia fluxului de aer este opusa intre ventilatoare, ceea ce determina un flux de aer turbulent si reduce eficienta disiparii caldurii. 
Aceasta arhitectura revolutionara combinata cu noua platforma, GeForce RTX, imbina ray-tracingul in timp real, inteligenta artificiala si shadingul programabil. Nu ai mai vazut jocurile asa pana acum.	
Ray-tracingul este solutia ideala pentru iluminare, reflexii si umbre autentice, oferind un nivel de realism cu mult peste ce este posibil utilizand tehnicile de afisare traditionale. NVIDIA Turing este primul procesor grafic cu ray-tracing in timp real.
Va prezentam placile grafice din seria AMD Radeon™ RX 6000, care vin cu arhitectura revolutionara AMD RDNA™ 2, proiectata pentru a oferi performante puternice pentru toti gamerii. Placile grafice din seria AMD Radeon™ RX 6700 alimenteaza o noua generatie de jocuri competitive si 2K, cu imagini vii si experiente ridicate in fiecare joc si fiecare cadru.
Raspunsul final si jocul fara lag sunt imbunatatite cu tehnologia de gaming cu latenta scazuta de la AMD Radeon Anti-Lag si AMD Radeon Boost. Propulseaza-ti experienta de gaming cu cea mai recenta tehnologie HDMI ™ 2.1 VRR, USB-C ™ VR activat sau peste 1300 de ecrane de jocuri compatibile cu tehnologia AMD FreeSync ™.
Placile grafice din seria AMD Radeon ™ RX 6700 ofera frame rates ultra-ridicate si un joc 2K serios. Obtineti experienta de gaming finala cu noi unitati de calcul puternice, revolutionare AMD Infinity Cache si pana la 16 GB de memorie GDDR6 dedicata. Si, atunci cand este asociat cu un procesor desktop AMD Ryzen ™ 5000 Series, tehnologia AMD Smart Access Memory ofera noi niveluri de performanta in jocuri.
Sistemul de racire WINDFORCE 3X are ventilatoare cu lama unice de 3X80mm, rotire alternativa, 3 conducte de caldura din cupru compozite cu atingere directa GPU, ventilator activ 3D si screen cooling, care impreuna asigura o disipare a caldurii de inalta eficienta.
Ventilatorul din mijloc se roteste in sens invers pentru a optimiza fluxul de aer pentru disiparea caldurii, permitand o functionare mai eficienta la temperaturi mai scazute.
Cand se confrunta cu o anomalie a alimentarii cu energie, indicatorul va avertiza prin lumina intermitenta.

Placa video foloseste un design de faza de putere mai bun pentru a permite MOSFET-ului sa functioneze la o temperatura mai scazuta, si designul de protectie la supratemperatura si echilibrarea sarcinii pentru fiecare MOSFET, plus bobinele si condensatoarele certificate Ultra Durable, pentru a oferi performante excelente si durata de viata mai lunga a sistemului.

Placa grafica Matrox M9140 produce o imagine clara la rezolutii de pana la 1920x1200 pe iesire (digital sau analog) pentru o experienta exceptionala de utilizare. Cu 512 MB de memorie, placa video ofera functii avansate de gestionare a monitorului, cum ar fi modurile independente sau aplicatiile guvernamentale cu performante extraordinare.
Datorita design-ului subtire cu profil redus, este usor sa se integreze intr-o mare varietate de sisteme. Aceasta ofera suport multiplu sistemului de operare si poate fi asociata cu un alt card de grafica M9140 pentru a suporta pana la opt ecrane de la un singur sistem.
Quadro P2200 este echilibrul perfect dintre performante, caracteristici convingatoare si un form factor compact care ofera o experienta creativa incredibila si productivitate intr-o varietate de aplicatii 3D profesionale.
Dispune de un GPU Pascal cu 1280 de nuclee CUDA, mare memorie integrata GDDR5X de 5 GB si capacitate de a conduce pana la patru afisaje 5K (5120x2880 @ 60Hz). Accelerati dezvoltarea de produse si crearea de fluxuri de lucru cu un GPU care ofera interactivitatea fluida de care aveti nevoie pentru a lucra cu scene si modele mari.
Cardurile Quadro sunt certificate cu o gama larga de aplicatii profesionale sofisticate, testate de producatorii de posturi de lucru si sustinute de o echipa globala de specialisti in asistenta.
EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 3070 este alimentat de arhitectura NVIDIA Ampere. Construit cu nuclee RT și nuclee tensorale îmbunătățite, multiprocesoare de streaming noi și memorie G6 de mare viteză, vă oferă puterea de care aveți nevoie pentru a rula cele mai exigente jocuri la rezoluție 1440p. Combinat cu următoarea generație de design, răcire și overclocking cu EVGA Precision X1, seria EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 3070 creează o definiție pentru performanțe maxime.
Ventilatorul HDB de a doua generatie de pe placa grafica EVGA are un motor activ HDB optimizat pentru modul silentios 0dB, modul ventilator asincron si un model special „E” ridicat care reduce si mai mult zgomotul turbulent.
Aceste noi placi sunt colosal de puternice din toate punctele de vedere, oferindu-va un nivel cu totul nou de performanta. Acestea sunt alimentate de arhitectura NVIDIA® Ampere, care dubleaza urmarirea razelor si performanta AI cu nuclee RT imbunatatite, nuclee tensoriale si noi multiprocesoare de streaming. Seria EVGA GeForce® RTX ᐪᔿ 30 este definitia absoluta a performantei finale.
WAVE Fin Design reduce frictiunea atunci cand vantul intra in modulul de aripi, rezultand o reducere a zgomotului. Designul in forma de aripa in forma de V de pe partea de sus a GPU accelereaza si centralizeaza fluxul de aer din jurul GPU pentru a disipa caldura eficient.

Noul design al ventilatorului hibrid combina linistea unui design traditional al ventilatorului axial si presiunea puternica a aerului unui ventilator pentru a genera o imbunatatire a presiunii aerului descendent prin ventilator, mentinand in acelasi timp zgomotul ventilatorului scazut.

Modulul de racire combinat de memorie si VRM raceste memoria, MOSFET si chokerii. Doua conducte de caldura sunt adaugate sub modul pentru a disipa caldura din componente cu o eficienta mai buna. In comparatie cu K5-ul anterior, Memory Pad-ul K6.5 are o conductivitate termica cu 38% mai buna intre componente si cooler.
Un amestec inovativ de racire robusta VRM si module termice de memorie independente functioneaza in tandem pentru a elimina caldura eficient in toate sectiunile.Aripioarele tunelate cresc fluxul de aer cu convectie si asigura curgerea continua a vantului prin sistemul de racire si ventilator.
Sistemul de racire WINDFORCE 3X dispune de ventilatoare cu lama unice de 2x 90mm si 1X80mm, filare alternativa, 7 tevi de caldura din cupru compozite, GPU cu placa mare de cupru direct, ventilator activ 3D si racire cu ecran, care impreuna asigura o disipare a caldurii de inalta eficienta.
Designul extins al radiatorului permite trecerea fluxului de aer, asigurand o mai buna disipare a caldurii.

Modul silentios va oferi o experienta mai linistita. Comutatorul de mod necesita o repornire pentru a avea efect. Implicit este modul OC.

Suport pentru tehnologia NVIDIA NVLink ™ (NVIDIA SLI), care combina 2 GPU-uri identice cu un GeForce RTX NVLink Bridge pentru a oferi experienta maxima in jocuri 4K sau jocuri VR.
Noua arhitectura NVIDIA Ampere prezinta noile nuclee Ray Tracing Cores si a treia generatie Tensor Cores cu un randament mai mare. Multiprocesoarele de streaming NVIDIA Ampere sunt elementele de baza pentru cel mai rapid si mai eficient GPU din lume pentru gameri si profesionisti. 

Blocurile de baza pentru cel mai rapid si mai eficient GPU din lume, noul Ampere SM aduce de doua ori capacitatea FP32 si o eficienta energetica imbunatatita.
GPU-urile GeForce RTX ™ din seria 30 sunt alimentate de arhitectura RTX de a doua generatie a NVIDIA, oferind performante maxime, grafica ray tracing si accelerare AI.
Obtineti pana la 2X randamentul cu raritate structurala si algoritmi AI avansati, cum ar fi DLSS. Acum, cu suport pentru rezolutie de pana la 8K, aceste nuclee ofera un impuls masiv in performanta jocului si in toate capacitatile AI.
Un nou invelis din metal gazduieste trei ventilatoare puternice de tehnologie axiala care utilizeaza rulmenti dubli durabili cu ventilator cu bile. Rotatia ventilatorului a fost optimizata pentru turbulente reduse, iar un mod de oprire ii opreste pe toti cei trei ventilatori la temperaturi scazute. Dedesubt, radiatoarele independente pentru GPU si memorie mentin temperaturile sub control strans. 

Placile TUF Gaming valorifica designul nostru de ventilatoare Axial tech, incercat si dovedit, cu trei ventilatoare care lucreaza in tandem pentru a satisface cerintele termice ale noului design NVIDIA high-octane. Ventilatoarele se bazeaza pe rulmenti cu dublu ventilator cu bile pentru a asigura o performanta constanta si o longevitate sporita in comparatie cu rulmentii mansonului si alte tipuri de rulmenti.

Pentru a obtine caldura de pe matrita si in matricea de radiator pentru a beneficia de noul design al ventilatorului necesita o atentie speciala. Folosim un proces de fabricatie care lustruieste suprafata distribuitorului de caldura pentru a imbunatati netezimea la nivel microscopic. Planul suplimentar permite un contact mai bun cu matrita pentru un transfer termic imbunatatit.

Aerisirea permite evacuarea aerului cald catre ventilatoarele de evacuare ale sasiului in loc sa fie reciclate inapoi in racitorul GPU. Sub GPU, o consola asigura o presiune de montare constanta intre matrita si distribuitor de caldura. Otelul inoxidabil este utilizat pentru consola I / O pentru a proteja porturile si a oferi o montare mai sigura. Un comutator Dual Bios amplasat convenabil permite personalizarea profilului de performanta implicit al cardului fara software.

Noile GPU-uri NVIDIA GeForce RTX Seria 30, a doua generatie de RTX, prezinta noi nuclee RT, nuclee tensoriale si multiprocesoare de streaming, aducand imagini uimitoare, FPS ridicat si accelerare AI la jocuri si aplicatii creative. Alimentat de arhitectura NVIDIA Ampere, care ofera cresteri de pana la 1,9X performanta pe watt fata de generatia anterioara, seria RTX 30 alimenteaza fara efort experiente grafice la toate rezolutiile, chiar si pana la 8K la capatul superior.
Noua arhitectura de la nVidia aduce gamingul final, cu nuclee Ray Tracing din a doua generatie si Nuclee Tensor din a treia generatie.

Obtine cele mai recente tehnologii NVIDIA GameWorks pentru o afisare fluenta a jocurilor, experiente cinematice si captura revolutionara a imaginilor la 360 de grade, chiar si in realitatea virtuala. In plus, beneficiaza de performanta necesara pentru a controla cele mai recente monitoare, inclusiv VR, ultra rezolutii si monitoare multiple.
Vine cu doua ventilatoare puternice de 9cm care au reulmenti de calitate ce permit o functionare continua si cea mai bun racire.
Sistemul de racire WINDFORCE 2X este dotat cu doua ventilatoare unice de 100 mm, design alternativ cu ventilator de torsiune, conducte de caldura compozite pure din cupru, un design tactil direct, un ventilator activ semi-pasiv, placa de cupru avansata cu tevi de caldura. capacitate eficienta de disipare a caldurii pentru performante mai ridicate la temperaturi mai scazute.
Caldura excesiva de la GPU nu numai ca este disipata utilizand modulul de racire masiv din fata, dar si pe partea din spate cu o placa de cupru, oferind o solutie termica bine rotunjita pentru GPU. Si conducta de caldura suplimentara pe spate poate sa disipeze mai multa caldura din componentele cheie.
Fluxul de aer este impartit de marginea ventilatorului triunghiular si este ghidat usor prin curba benzii 3D de pe suprafata ventilatorului, marind efectiv fluxul de aer cu 23% fata de ventilatorul traditional.
Cu 3 porturi DisplayPort si 3 iesiri HDMI, puteti aranja pana la 6 monitoare in orice fel doriti si sa va bucurati de 6 afisaje in acelasi timp.
NVIDIA DLSS este o tehnologie de redare revolutionara bazata pe AI, care mareste frecventa de cadre de 1,5* ori sau mai mult, fara a compromite calitatea imaginii, bazandu-se pe nucleele de procesare Tensor dedicate, bazate pe AI, de pe placile grafice GeForce RTX. Acest lucru iti ofera suficienta performanta ca sa reglezi setarile si rezolutiile pentru o experienta vizuala incredibila. Revolutia AI-ului in gaming a sosit.
NVIDIA Reflex ofera cel mai bun avantaj competitiv. Cea mai redusa latenta. Cele mai bune niveluri de raspuns. Cu placile grafice GeForce RTX seria 30 si . Doboara tintele mai rapid, reactioneaza mai bine si sporeste precizia urmaririi cu o serie revolutionara de tehnologii, pentru a masura si optimiza latenta sistemului in jocuri competitive.
Pentru seria OC, avem un design inovator al ventilatoarelor, care creeaza o noua tendinta in racirea GPU cu ventilatoarele duble de 102 mm impreuna cu ventilatorul propriu.
GeForce® GTX 1660 SUPER este cu pana la 20% mai rapida decat GTX 1660 original si de pana la 1,5 ori mai rapida decat generatia anterioara GTX 1060 6GB. Avand la baza arhitectura premiata NVIDIA Turing™ si memoria ultra-rapida GDDR6, este un supercharger pentru cele mai populare jocuri de astazi.
DrMOS, disponibil initial doar pentru procesoarele de server de varf, este acum disponibil in toata splendoarea sa in urmatoarea generatie de placi grafice Palit. DrMOS ofera circuite de curent ridicat, functionare cu zgomot redus si reducerea eficienta a generarii de caldura.

Datorita executiei simultane a operatiilor si a operatiilor cu numere intregi, a tehnologiei de umbrire adaptiva si a unei noi arhitecturi de memorie unificate cu o memorie cache de doua ori mai mare decat cea a predecesorului sau, shaderele Turing permit cresterea impresionanta a performantelor in jocurile actuale. Obtineti cresteri si mai mari de performanta in jocurile moderne care profita de caracteristicile grafice avansate ale lui Turing.

Cele mai bune din ambele lumi. Seria GeForce® GTX® 16 SUPER™ dispune de un codificator hardware dedicat, care va ofera posibilitatea de a va juca si de a transmite simultan, la o calitate superioara. Placile grafice SUPER sunt optimizate pentru aplicatiile tale preferate de streaming pentru a oferi performante maxime pentru transmisiunile tale live.
Ventilatorul de racire utilizeaza tehnologia cu doua bile, crescand longevitatea ventilatoarelor de pana la 4 ori.
Tehnologia Mute Fan opreste inteligent ventilatorul sub 60 ℃, oferind jocuri silentioase in timpul incarcarii medii si mici, reducand totodata consumul de energie.
PowerColor Fighter RX6800 este echipat cu diferite conducte de cupru si o suprafata extinsa a radiatorului pentru a oferi o temperatura mai scazuta, dar performante mai bune.
Designul vertical si gama crescuta de aripioare din aluminiu imbunatatesc raspandirea termica in mod dramatic. Cu o gama masiva de aripioare, conductele termice din cupru pot colecta caldura si o pot disipa cu o eficienta maxima.

Placa grafica AMD Radeon ™ RX 6700 XT, alimentata de arhitectura AMD RDNA ™ 2, cu 40 de unitati de calcul puternice imbunatatite, noul AMD Infinity Cache si 12 GB de memorie GDDR6 dedicata, este proiectata pentru a oferi framerates ultra-ridicate si o gaming 2K puternic
Echipati-va pentru a juca cele mai noi jocuri la cele mai inalte setari, cu 12 GB de memorie GDDR6 si 40 de unitati de calcul imbunatatite, oferind jocuri 1440p la setari ultra, cu framerate fluide si setari vizuale maxime.
Noul design Ghost Thermal de la XFX va raceste GPU-ul mai bine ca niciodata. Noul nostru design prezinta o degajare directa a fluxului de aer pentru a imbunatati semnificativ racirea si completeaza designul deschis al designului invelisului plutitor termic Ghost. Noile noastre ventilatoare cu 13 lame cu dublu rulment cu bile cresc debitul total de aer si designul sau cu rulmenti cu bile duble asigura o functionare mai durabila si mai silentioasa.
XFX maximizeaza eficienta de racire a placilor noastre prin cresterea captusirii termice. Aceasta include tampoane termice pe toate VRM-urile, memoria si GPU-ul de toate dimensiunile placii PCB. Asigurarea unei performante stabile de inalta calitate.

Sistemul de racire all-in-one AORUS WATERFORCE integreaza o placa mare de cupru, un radiator de aluminiu de 240 mm si doua ventilatoare de 120 mm. Si cu o pompa si un bloc de apa optimizate, acesta ofera cea mai eficienta performanta a debitului de apa si racire la un nivel de zgomot mai scazut.
Radiatorul din aluminiu negru de 240 mm ajuta la disiparea caldurii mai eficienta. Faceti placa grafica mai stabila la overclocking.
Ventilatorul cu reglare dinamica 2 X 120mm ofera o racire puternica si o functionare silentioasa. Structura cu rulment dublu are o rezistenta si o eficienta termica mai bune decat structura sleeve.
WATERFORCE ofera cea mai buna solutie de racire pentru GPU / VRAM / MOSFET. Placa de cupru si conducta de caldura din cupru disipa eficient caldura pentru a rezulta intr-un mediu real silentios.

Aripioarele micro de pe GPU maresc zona de contact cu fluxurile de lichid. In plus, am scurtat distanta dintre canalul de apa si GPU pentru a oferi o disipare a caldurii mai eficienta.

Blocul de apa este incorporat cu un circuit de detectare a scurgerilor care acopera in totalitate, care avertizeaza prompt utilizatorii cu ajutorul unui bec de avertizare in caz de scurgeri.

GeForce RTX ™ 3080 cu memorie 10G si latime de banda de memorie de 760 GB / s are 8704 nuclee CUDA®, nuclee ray tracing de a doua generatie si nuclee de tensori de a treia generatie care functioneaza in paralel. Este cea mai potrivita solutie pentru cei care joaca, randeaza si dezvolta tehnologie A.I.
Cand se confrunta cu o anomalie a alimentarii cu energie, indicatorul va avertiza gamerii prin lumina intermitenta.

RGB adresabil permite jucatorilor sa personalizeze fiecare culoare LED. Puteti personaliza efectele de iluminare cu GAINWARD Expertool Utility

Ventilatoarele continua sa se opreasca in timp ce va confruntati cu aplicatia multimedia sau cu sarcina generala de lucru. Ventilatoarele incep rotatia in timp ce se lucreaza la incarcari mai grele, cum ar fi jocurile, pentru ca temperatura GPU depaseste 60 ° C
Designul Advanced Fan Blade creste stabilitatea rotatiei ventilatorului. Cu sculpturile pe lame, fluxul de aer este mai lin. Deci vibratiile ventilatorului si zgomotele ventilatorului sunt mult mai mici.

NVIDIA DLSS (Deep Learning Super Sampling) este o tehnologie revolutionara de redare AI care va duce fidelitatea vizuala la un nivel cu totul nou folosind procesoare dedicate Tensor Core AI pe GPU-urile GeForce RTX ™. DLSS atinge puterea unei retele neuronale de invatare profunda pentru a creste rata de cadre si a genera imagini frumoase si clare pentru jocurile tale. Obtineti chiar si marja de performanta pentru a maximiza setarile de urmarire a razelor si pentru a creste rezolutia de iesire

Exteriorul special conceput creste fluxul de aer al placii grafice intr-un spatiu limitat, iar apoi caldura generata de ea este extrasa rapid de pe intregul sasiu de ventilatorul de suflare ultra-rezistent.	
Camera de vapori, conducta de caldura si radiatorul, toate din cupru, au o eficienta termica superioara pentru disiparea rapida a caldurii din GPU. Conducta de caldura extinsa poate ajuta, de asemenea, la indepartarea caldurii de la nuclee. Cadrul din metal negru disipeaza in continuare caldura de la alte componente critice, sporind eficienta generala de racire.

Placa grafica foloseste un design de faza de putere mai bun pentru a permite MOSFET-ului sa functioneze la o temperatura mai scazuta si designul de protectie la supratemperatura si echilibrarea incarcaturii pentru fiecare MOSFET, plus bobinele si condensatoarele certificate Ultra Durable, pentru a oferi performante excelente.

Rezistent la praf - scuturi de praf, insecte, suruburi cazute, aschii de forat si abraziune. Rezistent la umiditate - previne caile de conducere nedorite si deteriorarea placii. Rezistent la coroziune - protejeaza impotriva pulverizarii sarate, umiditatii si coroziunii.

Tuburile termice sunt consolidate pentru a maximiza contactul intre ele si, de asemenea, placa GPU pentru disiparea caldurii optimizata.

ASRock adopta un cuplu precis al surubului atunci cand isi asambleaza placile grafice pentru a optimiza presiunea de montare a racitorului pentru a imbunatati eficienta termica, evitand in acelasi timp deteriorarea matritei GPU.

Cu LED-urile ARGB integrate, va puteti crea propriile efecte de lumina colorate unice, care pot fi de asemenea pornite si oprite. Poate fi sincronizat si cu placile de baza ASRock care accepta Polychrome SYNC.

Folosind doar materiale de cupru atent selectionate pentru straturile PCB, 2oz Copper PCB ofera o temperatura mai scazuta si o eficienta energetica mai mare pentru overclocking.
Luminozitatea LED-ului poate fi modificata in functie de temperatura placii video.
SPECTRA 2.0 lumineaza calea, aduce culori frumoase cu optiuni animate pentru un plus de personalizare cu ajutorul softului FireStorm.
Un sistem IceStorm 2.0 mai avansat este folosit pentru o acoperire mai mare pentru a pastra placa video mai rece si pentru a rula mai puternic.
4K UHD depaseste rezolutia FHD avand cu de 4 ori mai multi pixeli, oferind privirii tale imaginile clare si bogate in detalii. Experienta ta de vizionare se imbina cu realitatea din scena.
High Dynamic Range creste nivelul luminozitatii televizorului tau, astfel incat sa te poti bucura de un spectru imens de culori si detalii, chiar si in scenele intunecate.

Samsung UHD ofera o varianta simpla pentru mentinerea tuturor cablurilor TV ordonate, ascunzandu-le chiar in stand. Acest lucru te ajuta sa reduci dezordinea, astfel incat sa te poti bucura pe deplin de acest designul frumos al televizorului.

Cu AirPlay 2 incorporat, poti transmite sau partaja continut de pe dispozitivele Apple pe ecranul mare. Poti reda fara probleme videoclipuri, muzica, fotografii si multe altele de pe iPhone, iPad si Mac pe televizorul Samsung.
Procesorul elimina zgomotul continutului video si creeaza culori si un contrast mai vibrant. Imaginile la rezolutie mica sunt marite si reproduse aproape la calitate 4K.
Patru procesoare rapide si precise elimina zgomotul si creeaza un contrast si o culoare mai dinamica. Imaginile cu rezolutie scazuta sunt amplificate si reproduse ca imagini mai clare, mai vii.
Active HDR optimizeaza fiecare scena, oferind detalii delicate si culori bogate. Formatul multi-HDR, inclusiv HDR10 si HLG, impreuna cu tehnologia de ajustare dinamica scena dupa scena a LG, va permite sa va bucurati de orice continut video intr-o calitate uimitoare HDR.
Prin conectarea stick-ului USB sau a hard disk-ului extern, va puteti bucura de aproape orice continut de pe televizor. Vizionati videoclipuri si vizualizati fotografii pe un ecran mai mare, cu rezolutie mai mare.
Puteti experimenta un sunet bogat si multidimensional cu difuzoare incorporate pe televizor. Indreptati-va experienta de vizionare cu sunetul provenit din toate directiile.

Calitatea imaginiilor care te impresioneaza, posibila printr-un singur procesor care prelucreaza culoarea, optimizeaza raportul de contrast ridicat si controleaza functia HDR.	
Cand proiectezi fotografiile preferate pe ecranul televizorului, televizorul se imbina elegant cu decorul. Poti expune mai multe fotografii, intr-un colaj frumos sau le poti vizualiza intr-o forma dinamica, intr-o prezentare succesiva.

Intra mai repede in joc cu Game Enhancer, care iti optimizeaza ecranul, astfel incat sa ai mai mult control, cu un input lag redus. Experimenteaza jocul cursiv, in forma sa cea mai impresionanta, lipsit de fenomentul de "motion blur" si intreruperi.	
Sa descoperi o mare diversitate de continut diferit intr-un singur loc si sa te bucuri la maximum este tot ce iti trebuie. Eleganta telecomanda One Remote Control il pastreaza simplu, permitandu-ti sa cauti rapid tot continutul preferat din set-top box la consola de jocuri, aplicatii si chiar televiziune in direct.

Televizorul OLED LG este cu adevarat unic cu tehnologia sa de pixeli care poate emite lumina de unul singur. Impreuna, peste 100 de milioane de subpixeluri iluminate independent * creeaza un alt nivel de televiziune. Bucurati-va de cel mai profund negru, de cele mai bogate culori si de cea mai reala calitate a imaginii.
Procesorul AI α9 din a 3-a generatie cu un algoritm de invatare in profunzime analizeaza continutul afisat pe ecran pentru a-l afisa in forma cea mai imersiva posibila. Toate setarile sunt facute automat pentru cel mai inalt nivel de calitate a imaginii si sunetului, astfel incat fiecare minut petrecut in fata televizorului este o experienta uimitoare.
Transformati televizorul intr-un centru de control cu ​​tehnologie inteligenta AI ThinQ. Controleaza-ti televizorul si dispozitivele inteligente din casa ta cu instructiuni simple. Cu un asistent Google incorporat si Amazon Alexa, televizorul OLED LG face viata mult mai usoara.
Urmareste filmele cum au visat creatorii lor - absolut uluitoare. Dolby Vision IQ ajusteaza inteligent luminozitatea, culoarea si contrastul ecranului pentru a se potrivi genului de continut si conditiilor de iluminare. Dolby Atmos ofera o experienta audio imersiva, astfel incat sa va puteti bucura de tot continutul dvs. la maxim.
Televizorul SMART este echipat cu functie de conectare la internet printr-o retea wireless, ce permite navigarea pe internet sau utilizarea aplicatiilor de streaming, precum Netflix si Youtube.
Screen mirroring (Oglindirea ecranului) este o functie suplimentara ce permite oglindirea ecranului unui dispozitiv mobil pe ecranul televizorului, fara a folosi vreun cablu ci tehnologia Wi-Fi Direct™.
Pentru a evita deformarea imaginii si estomparea culorilor, stergeti picaturile de apa cat mai rapid posibil.
Televizorul SMART este echipat cu functie de conectare la internet printr-o retea wireless, ce permite navigarea pe internet sau utilizarea aplicatiilor de streaming, precum Netflix si Youtube.Acesta are o rezolutie HD, echivalenta cu un raport de aspect de 1366x768 pixeli.
Cu Remasterizare HDR in functie de obiect, culoarea obiectelor este analizata si contrastul este reglat, spre deosebire de alte TV-uri, la care contrastul este reglat doar de-a lungul unei curbe de contrast de la negru la alb. Gratie remasterizarii individuale, televizorul Sony Bravia cu sistem de operare Android TV poate reproduce o profunzime si texturi mai ample.

Vedeti imagini 4K superbe, pline de detalii si texturi realiste, gratie procesorului nostru 4K HDR X1™. Chiar si imaginile 2K si Full HD sunt convertite aproape la rezolutie 4K cu 4K X-Reality™ PRO folosind o baza de date 4K unica.
Prin extinderea spectrului cromatic, ecranul TRILUMINOS, dublat de procesoarele noastre X1, reproduce mai multe culori decat un televizor conventional. Acesta analizeaza si prelucreaza datele din fiecare imagine pentru a oferi culorilor naturalete si precizie, astfel incat imaginile sa fie mai apropiate ca niciodata de cele din viata reala.
Pe unele ecrane, sporturile si scenele cu derulare rapida pot parea neclare. Cea mai recenta tehnologie a noastra, X-Motion Clarity™, mentine totul egal, luminos si clar. Fiecare moment este controlat individual, durata sa este optimizata, iar luminozitatea este amplificata cand este cazul, ca sa nu pierdeti nimic.

Prezenta in Romania din 1993, marca NEI readuce televizoarele de ultima generatie la preturi convenabile. Acum calitatea este accesibila tuturor, adunand intreaga familie pentru a se bucura de emisiunile si filmele indragite.
Urmariti la rezolutie maxima (HD, 720p) filmele, emisiunile, transmisiunile sportive si toate momentele din vacanta inregistrate cu camera foto/video impreuna cu cei dragi. Calitatea imaginii va va duce in centrul actiunii.
Cu ajutorul interfatei CI+ scapati de cea de-a doua telecomanda de la TV Box-ul oferit de operatorul dvs. de cablu si controlati canalele TV direct din telecomanda televizorului NEI. Nimic mai simplu!
Cu Remasterizare HDR in functie de obiect, culoarea obiectelor este analizata si contrastul este reglat, spre deosebire de alte TV-uri, la care contrastul este reglat doar de-a lungul unei curbe de contrast de la negru la alb. Gratie remasterizarii individuale, televizorul Sony Bravia cu sistem de operare Android TV poate reproduce o profunzime si texturi mai ample.	
Vedeti imagini 4K superbe, pline de detalii si texturi realiste, gratie procesorului nostru 4K HDR X1™. Chiar si imaginile 2K si Full HD sunt convertite aproape la rezolutie 4K cu 4K X-Reality™ PRO folosind o baza de date 4K unica.
Prin extinderea spectrului cromatic, ecranul TRILUMINOS, dublat de procesoarele noastre X1, reproduce mai multe culori decat un televizor conventional. Acesta analizeaza si prelucreaza datele din fiecare imagine pentru a oferi culorilor naturalete si precizie, astfel incat imaginile sa fie mai apropiate ca niciodata de cele din viata reala.
Scenele prind viata gratie culorilor intense, negrului profund si luminilor stralucitoare. Dolby Vision™ este o solutie HDR care creeaza o captivanta experienta cinematografica in locuinta dvs.	
Tehnologia avansata 4K Ultra HD ofera gradul ideal de contrast si culoare pentru vizionarea continutului la calitate UHD. Cu noul HORIZON 4K UHD TV si o rezolutie de 4 ori mai mare decat a unui televizor Full HD, experimentezi o mai mare profunzime a detaliilor, iar calitatea imaginii este incredibil de vie si clara, chiar si atunci cand este vizualizata la distante apropiate de televizor.
Transforma sufrageria casei tale intr-o veritabila sala de cinema! Cu o simpla apasare a unui buton de pe telecomanda, ai acces la aplicatiile NETFLIX si AMAZON PRIME VIDEO2 care sunt integrate in platforma dedicata HORIZON SMART TV. Trebuie doar sa pregatesti popcornul si sa te relaxezi urmarind cele mai noi seriale, filme si blockbustere.
Functia Micro Dimming analizeaza si proceseaza imaginea afisata, cadru cu cadru, si modifica constrastul, pe diferite zone ale ecranului. Astfel, tonurile de negru vor capata o mai mare profunzime, iar albul afisat va fi mai pur.

Descopera functionalitatile WiDi si impartaseste amintirile cu cei dragi, in cel mai simplu mod. Cu ajutorul retelei wireless de acasa (WLAN) puteti distribui, in timp real, continutul de pe smartphone3 sau tableta4 direct pe televizorul 4K UHD de la HORIZON. Este usor de utilizat, asa ca nu trebuie decat sa va bucurati de noua experienta WiDi.
Fie ca vreti sa urmariti meciul echipei preferate, sa priviti peisajele minunate din emisiunile educative sau sa urmariti serialul preferat, descoperiti magia culorilor vii cu Televizorul Star-Light 24DM3500. Asadar, daca sunteti in cautarea unui televizor LED ultra-slim cu ecran HD, acest televizor poate reprezenta alegerea perfecta pentru dumneavoastra.
Datorita timpului de raspuns mic imaginile se vor succeda cursiv, iar asta va aduce mai aproape de realitatea miscarilor naturale. Folosind o tehnologie avansata am reusit sa marim unghiul de vizibilitate pana la 176°, astfel incat dumneavoastra veti putea viziona clar din aproape orice pozitie.
Orice incapere poate deveni un centru de divertisment multimedia datorita intrarii HDMI si portului USB ale acestui aparat la care puteti conecta mai multe dispozitive. Uitati de receiver-ul clasic TV si de cablurile care il insotesc, datorita functiei CI+ puteti introduce cardul direct in televizor. Selectati emisiunile preferate si programati orele de vizionare cu ajutorul functiei EPG care va fi in scurt timp noul dumneavoastra ghid TV, simplu si mereu la indemana.

Din momentul in care scoateti aparatul din cutie si pana il montati pe perete nu vor trece mai mult de 20 de minute. Instalarea este foarte rapida si o poate realiza oricine. Trebuie sa faceti doar doua insurubari in perete, asa ca veti avea foarte putin de lucru cand va veti hotari sa il mutati in alta parte.
Lasati-va inconjurat de sunet clar, de inalta calitate, cu mai multe dimensiuni, care va plaseaza exact in centrul scenei.Difuzoarele tip X-Balanced Speaker sunt disponibile pe televizoare de peste 55".
Vedeti imagini impecabile la rezolutie 4K, fidele si bogate in detalii si textura, oferite doar de procesorul nostru 4K HDR X1™. Imaginile filmate in 2K si chiar Full HD sunt convertite aproape de rezolutia 4K prin tehnologia 4K X-Reality™ PRO, prin utilizarea unei baze de date 4K unice.
Pe unele ecrane apar neclaritati in scenele din sporturi si in cele cu actiune rapida. Tehnologia noastra Motionflow mentine miscarea fluida si clara prin intercalarea de imagini suplimentare si adaugarea de segmente negre intre scene. Rezultatul? Mai putina neclaritate si imagini remanente, miscari mai cursive.	
Lasati-va invaluit de sunet si pasiti in mijlocul scenei. Cu Dolby Atmos, sunetul este emis de sus si din lateral, deci puteti auzi obiectele care se misca deasupra capului cu mai mult realism, pentru o experienta cu adevarat multidimensionala.	
Procesorul AI α9 din a 3-a generatie cu un algoritm de invatare in profunzime analizeaza continutul afisat pe ecran pentru a-l afisa in forma cea mai imersiva posibila. Toate setarile sunt facute automat pentru cel mai inalt nivel de calitate a imaginii si sunetului, astfel incat fiecare minut petrecut in fata televizorului este o experienta uimitoare.
Urmareste filmele cum au visat creatorii lor - absolut uluitoare. Dolby Vision IQ ajusteaza inteligent luminozitatea, culoarea si contrastul ecranului pentru a se potrivi genului de continut si conditiilor de iluminare. Dolby Atmos ofera o experienta audio imersiva, astfel incat sa va puteti bucura de tot continutul dvs. la maxim.
Procesorul optimizeaza automat imaginea, oprind o netezire a miscarii pentru un efect cinematic adevarat. Vizionati filme intr-un mod care surprinde pe deplin ideile creatorului si experienta cinematografica. Urmariti tot continutul la standardul cinematografelor si simtiti tot ce a visat artistul in toate filmele.
Primul televizor compatibil NVIDIA G-SYNC, LG OLED este cea mai buna alegere posibila pentru o configuratie de jocuri. Toate jocurile pe PC par mai clare si mai netede, cu mai putina balbaiala, latenta si palpaire. Ramaneti pe partea castigatoare cu TV-ul care este cea mai buna alegere pentru jocuri.
Diagonala de 81 cm va permite sa vedeti imaginea in ansamblu, totul devenind foarte real pe un ecran mare. Aveti acces facil la continut si control simplificat printr-o singura telecomanda si sistemul sau de operare Android.
Mai multe conexiuni si compatibilitati datorita celor 11 port-uri  si a tehnologiilor wireless integrate, ce va permit conectarea cu numeroase dispoztive apartinand si altor marci.
S/PDIF – Sony/Philips Digital Interconnect Format. A aparut din dorinta de standardizare a modului de conectare a dispozitivelor digitale in domeniul electronicii pentru casa similar celor din domeniul professional. Fizic modilitatea de conectare poate fi fie coaxial cu mufe RCA fie prin Fibra Optica prin interfata TOSLINK.
Evitati, pe cat posibil, imaginile stationare. Imaginile stationare precum meniurile de ecran sau benzile negre, raman pe ecran o perioada indelungata de timp. Daca trebuie sa utilizati imagini stationare, micsorati contrastul si luminozitatea ecranului, pentru a evita deteriorarea acestuia.
NanoCell TV este capabil de o rezolutie adevarata 4K care respecta valorile CM cerute de standardele internationale. Descoperiti o experienta vizuala mai stralucitoare si mai clara in adevarata rezolutie 4K cu tehnologia NanoCell.
Cu Local Dimming, nivelurile de culoare si contrast sunt imbunatatite in comparatie cu televizoarele retro iluminate. NanoCell 4K ofera o experienta de divertisment excelenta, cu un contrast mai mare.
Tehnologia NanoCell completeaza lumea virtuala cu culorile sale pure care depasesc limitele realitatii.In plus, functiile pentru o varietate de jocuri, precum latenta la intrare redusa, HDMI 2.1 si HGiG, va permit sa va bucurati de lumea virtuala in timp real, cu o grafica imbunatatita.
Orice incapere poate deveni un centru de divertisment multimedia datorita celor 2 intrari HDMI si portului USB ale acestui aparat la care puteti conecta mai multe dispozitive. Uitati de receiver-ul clasic TV si de cablurile care il insotesc, datorita functiei CI+ puteti introduce cardul direct in televizor. Selectati emisiunile preferate si programati orele de vizionare cu ajutorul functiei EPG care va fi in scurt timp noul dumneavoastra ghid TV, simplu si mereu la indemana.
Televizorul Star-Light este dotat cu cele mai noi tehnologii si beneficiaza de toate porturile necesare pentru a face mai usoara conectarea la orice sursa de semnal. Slotul CI+ este si el prezent. Acest slot este unul foarte important, prin intermediul sau reusind sa eliminati o buna parte din cabluri. Astfel, nu mai aveti nevoie de decodorul clasic folosit de distribuitorii de televiziune prin cablu si puteti opta pentru decodorul pe slot CI+. 
Datorita timpului de raspuns mic imaginile se vor succeda in mod cursiv, iar asta va aduce mai aproape de realitatea miscarilor naturale. Folosind o tehnologie avansata am reusit sa marim unghiul de vizibilitate pana la 178 grade, astfel incat dumneavoastra veti putea viziona clar din aproape orice pozitie.
Din momentul in care scoateti aparatul din cutie si pana il montati pe perete nu vor trece mai mult de 20 de minute. Instalarea este foarte rapida si o poate realiza oricine. Trebuie sa faceti doar doua insurubari in perete, asa ca veti avea foarte putin de lucru cand va veti hotari sa il mutati in alta parte.
In configuratia standard, 2 porturi USB plug&play sunt preinstalate pe televizor. Puteti conecta astfel mouse-ul si tastatura wireless si va puteti relaxa in fotoliul preferat.
Slotul CI+ este si el prezent. Acest slot este unul foarte important, prin intermediul sau reusind sa eliminati o buna parte din cabluri. Astfel, nu mai aveti nevoie de decodorul clasic folosit de distribuitorii de televiziune prin cablu si puteti opta pentru decodorul pe slot CI+. 

Televizorul Star-Light este dotat cu cele mai noi tehnologii si beneficiaza de toate porturile necesare pentru a face mai usoara conectarea la orice sursa de semnal. 
Descoperiti cat de realist devine divertismentul atunci cand combinati culoarea, contrastul si claritatea 4K1 cu sunetul multidimensional. Toate intr-un corp cu design luxor.
Cadrul ingust da televizorului un aspect rafinat, care se imbina armonios cu orice mediu contemporan.	
Vedeti imagini impecabile la rezolutie 4K, fidele si bogate in detalii si textura, oferite doar de procesorul nostru 4K HDR X1™. Imaginile filmate in 2K si chiar Full HD sunt convertite aproape de rezolutia 4K prin tehnologia 4K X-Reality™ PRO, prin utilizarea unei baze de date 4K unice.
Pe unele ecrane apar neclaritati in scenele din sporturi si in cele cu actiune rapida. Tehnologia noastra Motionflow mentine miscarea fluida si clara prin intercalarea de imagini suplimentare si adaugarea de segmente negre intre scene. Rezultatul? Mai putina neclaritate si imagini remanente, miscari mai cursive.	
Televizor SMART cu ecran LED, cu o diagonala de 140 cm (55 inch) si rezolutie 4K (3840x2160p).Ca interfata enumeram: 3 port-uri HDMI, 2 port-uri USB, 1 slot CI+, 1 port S/PDIF, 1 port Composite (AV), 1 port RF, 1 port Jack 3.5mm, 1 port RJ-45.Sistem de operare Android si aplicatii de streaming Netflix si Youtube.
Televizorul SMART de la Star-Light, cu un aspect subtire si modern, este potrivit oricarui spatiu de locuit. Puteti vedea detaliile fine din fiecare scena, atat in scenele luminioase cat si intunecoase datorita rezolutiei 4K. Diagonala de 140 cm va permite sa vedeti imaginea in ansamblu, totul devenind foarte real pe un ecran mare.
USB sau Universal Serial Bus este o interfata de tip plug-and-play, adica tot ce trebuie sa faci este sa conectezi un dispozitiv care are un port USB la port-ul televizorului, iar acesta va fi capabil sa detecteze.
CI+ Common Interface Plus este o interfata ce permite introducerea unui card Common Interface (CI) achizitionat de la furnizorul de televiziune pentru a avea acces la o anumita grila de programe.
SAPHI este un sistem de operare rapid si intuitiv prin care utilizarea Philips Smart TV devine o adevarata placere. Beneficiezi de o calitate deosebita a imaginii si de acces printr-un singur buton la un meniu clar pe baza de pictograme. Operezi televizorul cu usurinta si navighezi rapid la aplicatii Philips Smart TV populare, inclusiv YouTube, Netflix si Amazon Prime Video.

Cu Philips Ambilight, filmele si jocurile sunt mai captivante. Muzica primeste un spectacol de lumini. Iar ecranul va parea mai mare decat este. LED-urile inteligente de pe marginile televizorului proiecteaza culorile de pe ecran pe pereti si in camera, in timp real. Obtii iluminare ambientala perfect sincronizata. Si inca un motiv sa-ti iubesti televizorul.

Cu o rezolutie de patru ori mai mare decat rezolutia Full HD conventionala, Ultra HD iti aduce ecranul la viata cu peste 8 milioane de pixeli si tehnologia noastra unica de upscaling Ultra Resolution. Savureaza imagini imbunatatite indiferent de continutul original si beneficiaza de o imagine mai clara, cu profunzime, contrast, miscare naturala si detalii vii de nivel superior.
Cu un televizor Philips HDR10+, calitatea imaginii este si mai captivanta si realista. Metadatele dinamice permit televizorului sa regleze nivelurile de luminozitate de la un cadru la altul. De la cer stralucitor la temple luminate de lumanari, culorile arata real. Detaliile originale sunt conservate. Contrastul este impecabil.
4K AI Upscaling utilizeaza Procesorul Quantum 4K Samsung analizand automat continutul si reduce zgomotul de fundal, evidentiaza detalii si defineste conturul imaginilor sau textului. Acum te poti bucura de continut la o rezolutie 4K.
Prin tehnologia OTS experimentezi nuantele vibrante din fiecare scena. Cu difuzoare dedicate sunetelor inalte si joase, poti experimenta un sunet 3D realist, pentru o experienta imersiva.
Quantum HDR 12X asigura contraste mai profunde, iar luminozitatea este amplificata. Quantum HDR 12X reda fiecare scena cu detalii uluitoare, oferind profunzime si celor mai intunecate scene. HDR10 + regleaza dinamica culorilor si contrastul scena cu scena.
Impreuna cu cele doua difuzoare superioare ale QLED-ului, difuzoarele frontale/laterale si superioare ale soundbar-ului creeaza experienta desavarsita de sunet surround. Iti permite sa te lasi cuprins complet de continutul pe care il urmaresti, intr-un mod in care nu ai mai experimentat vreodata.	
Datorita rezolutiei ecranului FHD, televizorul dvs. arata imagini mai detaliate ca niciodata. Cu o calitate a ecranului 1080p, nu veti pierde niciun detaliu din continutul dvs.
Permiteti dispozitivelor care se conecteaza cu Alexa sa redea muzica, sa obtina informatii, stiri, conditiile meteorologice si multe altele cu ajutorul controlului vocal. Integrarea Alexa cu televizoarele JVC va ajuta sa va ocupati de activitatile zilnice si sa va bucurati mai mult de timpul petrecut acasa.

Clonarea USB va permite sa copiati setarile unui televizor la toate celelalte unitati TV intr-un mod mai usor. Puteti copia setarile sau lista de canale ale unui televizor la mai multe televizoare prin utilizarea clonarii USB. Nu va veti mai ocupa de instalatii care consuma mult timp si viata va fi mai simpla pentru dumneavoastra.

JVC Smart Center Bluetooth va ajuta sa va conectati accesorii la televizor prin Bluetooth. Puteti conecta castile, sistemele de sunet cat si ochelari 3D compatibili.
Impreuna putem transforma experienta ta vizuala intr-un spectacol de neuitat. Da startul la distractie si profita de muzica, jocurile, filmele si aplicatiiile disponibile online pe platforma HORIZON SMART TV (HOS 3.0). Ai la indemana variante complete de conectivitate, pentru a te bucura de continut audio/video fara cusur (Intel® WiDi, Wi-Fi  integrat, USB, HDMI), cat si programele preferate transmise prin televiziunea digitala terestra sau cablu (DVB-S2/T2/C).
Transforma sufrageria casei tale intr-o veritabila sala de cinema! Cu o simpla apasare a unui buton de pe telecomanda, ai acces la aplicatiile NETFLIX1, YouTube si AMAZON PRIME VIDEO2 care sunt integrate in platforma dedicata HORIZON SMART TV. Trebuie doar sa pregatesti popcornul si sa te relaxezi urmarind cele mai noi seriale, filme si blockbustere.
Controleaza-ti televizorul cu usurinta, doar cu vocea. Anumite modele de televizoare HORIZON iti ofera posibilitatea sa le controlezi cu ajutorul unui dispozitiv Amazon Alexa. Functii precum oprirea/pornirea, schimbarea canalului sau modificarea volumului pot fi realizate cu ajutorul vocii. Pentru momentele cand esti ocupat cu altele si nu ai telecomanda la indemana.

Cu ajutorul parolei unice si al telecomenzii televizorului inteligent 4K UHD de la HORIZON, ai acces la functiile  avansate de management asupra imaginilor si mesajelor de intampinare afisate pe TV, ce furnizeaza o diferentiere sporita in industria hoteliera. Mai mult, toate setarile realizate de tine pot fi copiate pe alte televizoare (USB cloning), dar si securizate astfel incat sa poti limita accesul persoanelor neautorizate (OSD Disable On/Off).
Culorile RGB pure sunt esentiale pentru un aspect real al imaginilor. Tehnologia NanoCell purifica nuantele culorilor eliminand culorile mate si imbunatatind puritatea spectrului RGB.
NanoCell TV este capabil de o rezolutie adevarata 4K care respecta valorile CM cerute de standardele internationale. Descoperiti o experienta vizuala mai stralucitoare si mai clara in adevarata rezolutie 4K cu tehnologia NanoCell.
NanoCell TV foloseste un procesor quad-core 4K pentru a elimina zgomotul, creand mai multe culori si contrast mai dinamice. Creeaza imagini cu rezolutie scazuta pentru a crea imagini apropiate de calitatea 4K.
AI inteligent LG ThinQ face viata mai confortabila. * Recunoasterea vocala naturala va permite sa controlati si sa controlati dispozitivele inteligente din casa dvs.
Televizorul NanoCell LG utilizeaza nanoparticule, tehnologia noastra Nano distinctiva, pentru a filtra si a optimiza culorile, eliminand impuritatile de pe lungimile de unda RGB. Aceasta inseamna ca pe ecran vor fi afisate numai culori pure si clare. Rezultatul este o imagine mai intensa si mai realista, prin care continuturile prind viata.

FILMMAKER MODE™ dezactiveaza incetinirea miscarii, pastrand in acelasi timp raporturile de aspect originale, culorile si intervalele cadrelor. Aceasta optiune reda cu exactitate viziunea originala a regizorului, astfel incat sa te bucuri de experienta filmului asa cum a fost ea gandita.

Tehnologia proprie a gamei dinamice de la LG, HDR 10 Pro, regleaza luminozitatea pentru a imbunatati culoarea, pentru a afisa chiar si cele mai mici detalii si a oferi o claritate realista fiecarei imagini; intensifica, de asemenea, continutul HDR obisnuit. Acum, toate filmele si serialele tale preferate vor fi mai vii si mai vibrante de la inceput pana la sfarsit.
De la cele mai intunecate pesteri la cele mai luminoase lumi noi, televizorul NanoCell LG iti ilumineaza jocul cu culori intense. Tehnologia de jocuri in cloud si reglajele automate pentru imagini de calitate superioara ofera o experienta de joc cu adevarat incitanta.

Ce inseamna mai exact o rezolutie de 8K? Este o rezolutie superioara, de 4 ori mai mare decat 4K UHD si de 16 ori mai mare decat FHD. Avand mai mult de 33 de milioane de pixeli, Samsung QLED 8K Q950R iti ofera o experienta uimitoare de vizionare, fara imagini pixelate. Adevarata rezolutie 8K.
Samsung QLED 8K Q950R ofera claritatea pe care ai asteptat-o pe un ecran mai mare, fara pixeli vizibili indiferent de cat de aproape te afli la televizor. Bucuria realitatii pur imersive si nimic mai mult
Bine ai venit la o nou nivel al preciziei. Vezi detaliile cu adevarat clare, cu ajutorul Direct Full Array 16X care aduce la viata detaliile fine, prin controlarea precisa a iluminarii de fundal. Vei vedea o profunzime incredibila in fiecare scena. Pregateste-te pentru o experienta superioara de vizionare.
Ambianta camerei tale se poate schimba, iar televizorul trebuie sa se adapteze. Modul Inteligent al televizorului adapteaza luminozitatea si volumul. Poate adapta chiar si sunetul pentru a se potrivi continutul TV, precum amplificarea dialogului sau evidentierea vocii solistului in concert.	
HLG utilizeaza o variatie de gama similara cu cea a sistemelor de redare video traditionale. Asa se obtine o flexibilitate mai mare pentru adaptarea continutului difuzat de televiziuni, fie ca vorbim de evenimente sportive transmise in Ultra HD, fie ca vorbim de continut obisnuit.
RJ-45 este un conector standard pentru cablul de la reteaua de internet.
Screen mirroring (Oglindirea ecranului) este o functie suplimentara ce permite oglindirea ecranului unui dispozitiv mobil pe ecranul televizorului, fara a folosi vreun cablu ci tehnologia Wi-Fi Direct™.
HDR10 utilizeaza metadate statice pentru a comunica informatii despre continutul transmis. Acestea includ specificatiile monitorului utilizat initial la prelucrarea informatiei video, nivelul de negru, nivelul de luminozitate maxima si gama de culori, precum si continutul in sine (cea mai mare valoare pentru orice sub pixel rosu, verde sau albastru, impreuna cu nivelul mediu al pixelilor).
Display-ul Sony Bravia FWD-43X70H-T, cu o rezolutie 4K, este raspunsul potrivit, profesional si productiv pentru diferite scenarii audio-video si va duce comunicarea vizuala la un alt nivel. Design-ul elegant impreuna cu specificatiile tehnice de varf vor transmite mesajul vostru mai clar in fata colegilor, participantilor sau spectatorilor. Display-ul Sony Bravia FWD-43X70H-T are tv tuner incorporat ce ofera posibilitatea de a vedea posturile TV preferate, sporind gradul de confort al utilizatorului.
Digital Signage extrem de usor de realizat. Display-ul profesional Sony Bravia FWD-43X70H-T este partenerul perfect pentru solutia de Digital Signage. Puteti combina imagini, text si continut live de pe web, fara a fi nevoie de hardware in plus sau training de specialitate.
Rezolutie 4K si caracteristica HDR. Datorita rezolutiei 4K si a caracteristicii HDR (in principiu, caracteristica HDR asigura o reproducere mult mai uniforma a culorilor), display-ul Sony Bravia FWD-43X70H-T va ofera imagini parca desprinse din realitate, in culori vibrante, oferind poate cel mai bun limbaj vizual de pana acum.
Neo Quantum Processor Pro 8K dispune de tehnologia avansata 8K AI Upscaling, care utilizeaza date generate din 16 retele neurale specializate, pentru a reproduce imaginea la nivel de rezolutie 8K, indiferent de calitatea sursei continutului.
Quantum HDR 4000 stabileste noul standard pentru detalii si luminozitate incredibile. Bucura-te de o culoare bogata, precisa si de un contrast mai profund, cu detalii clare. Maparea dinamica a tonurilor HDR10+ schimba culoarea si contrastul scena cu scena, permitandu-ti sa apreciezi chiar si cele mai fine detalii.
Simti puterea fiecarui cadru, cu 33 de milioane de pixeli, la o claritate maxima, cu o rezolutie de patru ori mai mare decat rezolutia 4K.
Tehnologia Quantum Dot ofera cea mai buna imagine creata de noi vreodata. Cu un volum de culoare 100%, Quantum Dot preia lumina si o transforma intr-o culoare uluitoare care ramane ca in realitate, la orice nivel de luminozitate.
Televizorul BRAVIA XR™ duce imaginea si sunetul la nivelul urmator, cu ingeniosul Cognitive Processor XR. Acesta intelege cum vad si aud oamenii si ofera o experienta noua, care va transforma intr-o parte din scena.

Bucurati-va de imagini 8K profunde si naturale. Procesorul nostru revolutionar foloseste perspectiva umana pentru a analiza incrucisat si a optimiza sute de mii de elemente cat ati clipi din ochi. In combinatie cu precizia unui panou Full Array LED, imaginile de pe ecran au un negru profund si lumini stralucitoare.
Televizoarele BRAVIA XR sunt concepute pentru a fi elegante si pentru a proteja mediul. Pentru cadrul TV-ului s-au folosit pana la 30% materiale reciclabile, iar in componente s-a folosit SORPLAS, plasticul nostru reciclabil unic, cu o rata de reciclare de top, 89%.
Vizionarea evenimentelor sportive si a filmelor cu miscare rapida tocmai a cunoscut o imbunatatire semnificativa. Cognitive Processor XR cu XR Motion Clarity™ analizeaza incrucisat datele pentru ca actiunea sa ramana fluida, luminoasa si clara.

Impinge experienta ta de vizionare la limita, cu o rama aproape invizibila. Marginile negre s-au micsorat aproape de tot, iar un cadru ultra subtire inlatura orice distragere, astfel incat sa poti obtine o experienta de vizionare captivanta.

Intra intr-o noua lume a rezolutiei, care aduce o noua dimensiune a realitatii in living-ul tau, pe un ecran mai mare. Simte puterea fiecarui cadru cu 33 de milioane de pixeli la o claritate superioara, cu o rezolutie de patru ori mai mare decat rezolutia 4K.
8K AI Upscaling analizeaza fiecare scena a continutului tau, de la culoare si textura, pana la detalii privind lumina si contrastul. Atunci cand calitatea continut nu este nativ 8K, AI Upscaling optimizeaza calitatea imaginii si o reporduce la nivel de 8K.
Modul inteligent adapteaza automat mediul de vizionare, regland automat luminozitatea. Experimenteaza o imagine perfecta, indiferent de ora sau de continutul pe care il urmaresti.

Multumita contrastului OLED oferit de procesorul XR, care face uz de analiza din perspectiva umana, culoarea si contrastul sunt amplificate in zonele luminoase. Astfel, va veti bucura de niveluri exceptionale de contrast, de un negru pur si de luminozitate de varf. Vedeti imagini superbe, cu o definire imbunatatita a profunzimii dintre subiect si fundal. Detaliile sunt definite, chiar si in zonele de umbra sau in cele stralucitoare.

Culori naturale si frumoase, asa cum le percepe ochiul uman. Cognitive Processor XR™ permite afisajului nostru unic sa ofere o paleta larga si sa reproduca fiecare culoare cu diferente subtile, ca cele din lumea reala. Gratie saturatiei extinse, nuantele vii si textura realista pot fi observate in flori. Si culorile palide au un aspect realist.

Prin tehnologia de remasterizare HDR a procesorului XR, acest televizor poate detecta fiecare obiect de pe ecran, analiza culoarea acestuia si regla contrastul pentru a oferi imagini si mai fidele realitatii. Procesarea bazata pe obiecte oferita de procesorul BRAVIA XR™, duce precizia la un nivel cu totul nou, adaugand optiuni pentru ajustarea nuantelor, a saturatiei, a luminozitatii, a vectorului de miscare, a latimii de banda si a multor alti parametri. 

Functia de fluidizare oferita de procesorul XR creeaza imagini 4K fluide si naturale, fara „striatiile” care pot sa apara la alte televizoare. Scenele sunt reproduse cu mii de tonuri, nuante si gradatii, pentru ca imaginile sa para incredibil de reale.
Vezi fiecare detaliu in orice unghi. Ultra Viewing Angle iti ofera o imagine completa, chiar si atunci cand privesti la televizor din lateral. Acum fiecare loc din casa este cel mai bun.

Instaleaza-ti televizorul pe perete pentru un aspect perfect, cu un singur cablu aproape invizibil, care conecteaza toate dispozitivele tale externe, pentru a nu afecta aspectul designului interior.

Fiecare nuanta si detaliu prind viata cu o culoare bogata, precisa si cu un contrast mai profund. Maparea dinamica a tonurilor HDR10 + schimba culoarea si contrastul scena dupa scena, permitandu-ti sa apreciezi chiar si cele mai fine detalii.
Experimenteaza jocuri imbunatatite, fara a fi nevoie sa efectuezi vreo ajustare. Acum este redusa neclaritatea in scenele de joc cu miscare rapida. Obtii o vizibilitate mai buna pentru imaginile intunecate si analiza fiecarui detaliu din scene pentru a optimiza calitatea imaginii care se sincronizeaza cel mai bine in functie de scena jocului. AMD FreeSync reduce intreruperile si pauzele, astfel incat sa poti castiga de fiecare data.

Procesorul inteligent α9 de generatia a 2-a imbunatatit cu algoritmul de IA cu invatare profunda optimizeaza viteza si grafica procesorului, permitand tehnologiilor de noua generatie pentru crearea de sunet personalizat si imagini detaliate care iti taie rasuflarea sa te invaluie intr-o realitate uimitoare.
Cu LG ThinQ AI, poti sa faci o multime de lucruri utilizand doar vocea. Dialoghezi liber datorita recunoasterii vocale pentru voce naturala si primesti recomandari de continuturi personalizate pe baza obiceiurilor tale de vizionare.
4K Cinema HDR de la LG pastreaza viziunea producatorilor de film, deoarece suporta majoritatea formatelor HDR. Lasa-te invaluit de imaginile cinematografice oferite de principalele formate HDR, printre care Advanced HDR de la Technicolor si HDR10 Pro.
Evolutie prin Neo QLED 8K si tehnologia Quantum Matrix controleaza cu precizie noul Quantum Mini LED si afiseaza nunate de negru, alb si numeroase variatii intre cele doua, mai precise ca niciodata. Astfel sunt observate detalii extraoridare atat in ​​zonele intunecate, cat si in cele luminoase
Puternicul procesor quantum Samsung, cu algoritmii de invatare profunda, creeaza cea mai precisa si adaptabila experienta pe care ti-o poti imagina. Scena cu scena, procesorul optimizeaza conditiile de vizionare si imbunatateste continutul redat. Evolutia impresinanta a calitatii 4K AI ofera o rezolutie 4K completa.
Cu Anti Reflection, nu permite ca stralucirea soarelui sa-ti intrerupa meciul din timpul amiezii sau reflexiile lampii sa-ti strice filmul serii. Cu mai putine distrageri cauzate de reflectarea luminii, din orice loc din casa, te lasi fermecat(a) de cel mai recent blockbuster.

Inconjoara-te cu sunet de la televizor si soundbar, orchestrate in armonie. Q-Symphony permite intr-un mod unic difuzoarelor televizorului si soundbar-ului sa functioneze simultan, pentru o acoperire mai buna, fara a dezactiva difuzoarele TV.

Dolby Atmos captureaza in mod realist miscarea fiecarui obiect si reda
sunet surround la 360º. Impreuna cu Dolby Vision, acesta ofera o experienta cinematica integrala.
Sistemul webOS redefinit si Magic Remote va poarta intr-o lume infinita de continut premium de la cei mai populari furnizori de divertisment. Telecomanda Magic Remote poate fi inclusa in pachet in functie de model. Poti sa descarci continut suplimentar pentru Smart TV: jocuri, surse de stiri si alte aplicatii din LG Content Store.
Unghiul de vizionare poate fi controlat dinamic cu ajutorul LG Magic Remote prin point & click, drag & drop iar cu ajutorul scroll-ului de pe telecomanda poti chiar controla zoom-ul de pe imagine.
Aceasta functie permite zoom pe un subiect selectat cu ajutorul Magic Remote. Cu ajutorul aceste functii esti sigur ca vezi toate detaliile din zona ta de interes. Magic Zoom functioneaza pe orice sursa video si are diferite moduri de utilizare de la o lupa rotunda dinamica la un chenar ce poate fi pozitionat fix sau dinamic. Acum poti chiar sa inregistrezi doar continut marit cu Magic Zoom.
Televizorul OLED LG este o adevarata bijuterie. Pixelii auto-luminati au evoluat pentru a permite o calitate si mai spectaculoasa a imaginii si o intreaga gama de posibilitati de design, iar cele mai recente tehnologii si inovatii ajuta la obtinerea unor imagini de o calitate uimitoare. Tot ceea ce iti place la un televizor, imbunatatit la maxim.

LG OLED evo creeaza un nou standard. Ecranul OLED de ultima generatie a fost reproiectat pentru a include un strat suplimentar si un material emisiv mai puternic. Acestea optimizeaza structura ecranul, rafinand lungimile de unda ale luminii si crescand eficienta. Rezultatul? O imagine mai stralucitoare si mai definita, cu o claritate imbunatatita a continutului: display-ul nu este singurul care e evoluat, ci si experienta de vizionare.

Pe scurt, OLED are milioane de pixeli auto-iluminati care se pot activa si dezactiva pentru a obtine un negru perfect si un contrast infinit. Negrul este mai „negru” decat pe televizoarele mini-LED si LED. Asadar, oricate mii de lumini de fundal ar avea, televizoarele LED vor avea performante mai scazute decat cele OLED.

Dolby Vision IQ regleaza in mod inteligent setarile de imagine in functie de genul de continut si mediul inconjurator, in timp ce Dolby Atmos ofera un sunet surround multidimensional, o combinatie puternica care ofera rezultate cinematografice uluitoare.

Prezentarea unui nou sistem de operare Smart TV de la Hisense. Niciodata un televizor inteligent nu a fost mai usor de utilizat. Cu un design simplificat care va permite sa comutati fara efort intre toate aplicatiile si dispozitivele dvs. preferate in trei sau mai putini pasi, VIDAA U va ajuta sa va bucurati de continut mai usor si mai rapid.

Utilizeaza o sursa de lumina albastra cu laser pentru a furniza imagini mai clare si mai precise, evitand totodata dispersia nedorita a luminii si oferind o experienta de vizualizare mai naturala. Tehnologia X-Fusion ™ foloseste o sursa de lumina care produce imagini mai clare, culori mai naturale si 25.000 + ore de divertisment.
Televizorul laser Ultra proiecteaza o imagine 4K colorata si luminoasa pe un ecran de respingere a luminii ambientale, conceput pentru vizionarea in orice camera a casei. Tehnologia patentata de sursa laser Hisense distribuie uniform lumina si culoarea pe ecranul de respingere a luminii ambientale, pentru a afisa imagini netede si detaliate in orice tip de iluminare.
Imaginea pe care o vedeti pe ecranul televizorului cu laser este reflectata in loc sa fie distribuita direct in ochi, ceea ce in concordanta cu perceptia vizuala umana, ochii dvs. se simt mai confortabil sa priveasca televizorul cu laser. Ecranul nu are nevoie de electricitate pentru a functiona, ceea ce genereaza deci radiatii electromagnetice zero. Aceasta va ofera o alta solutie pentru o experienta mai sanatoasa de vizionare TV.

Puternicul procesor subliniază profunzimea și detaliile intense ale acestui televizor 8K, indiferent de conținutul vizionat. Veți vedea un negru mai profund și lumini mai strălucitoare pe un televizor cu ecran Full Array LED și estompare locală.
Orice tip de conținut poate fi convertit la rezoluția realistă 8K grație funcțiilor unice oferite de Sony. Procesorul X1™ Ultimate, de două ori mai rapid decât modelul X1™ Extreme, analizează și prelucrează precis datele pentru a îmbogăți imaginile 8K, oferind o rezoluție de patru ori mai bună decât 4K, pentru scene bogate în profunzime, textură și detalii.
Privitul la televizor din părțile laterale oferă acum aceleași satisfacții precum vizionarea din zona centrală. Un design al sistemului optic original de la Sony pentru a controla iluminarea din spate, panoul X-Wide Angle asigură fidelitatea culorilor indiferent din ce parte vizionați conținutul.

Pe unele ecrane, sporturile și scenele cu derulare rapidă pot părea neclare. Cea mai recentă tehnologie a noastră, X-Motion Clarity™, menține totul egal, luminos și clar. Fiecare moment este controlat individual, durata sa este optimizată, iar luminozitatea este amplificată când este cazul, ca să nu pierdeți nimic.

Cu o rezolutie 4K, veti afisa un continut mult mai clar, mult mai captivant si mult mai relevant in mediul corporate, educational si aplicatii digital signage.
Procesorul 4K X-Reality PRO ofera imagini mai clare in timp real si reuseste sa ofere mai multe detalii de la imagini cu rezolutie mica.In plus, display-ul Sony BRAVIA FWD-75X85G/T insereaza mai multe frame-uri intre imaginile originale, pentru a asigura detalii clare in secventele cu actiune rapida.
BRAVIA se integreaza perfect cu TEOS si impreuna pun la dispozitie o suita de aplicatii de gestionare a spatiului de lucru care controleaza dispozitivele si continutul din salile de sedinta, zonele de intalnire si in spatiile publice.

Display-ul Sony BRAVIA FWD-75X85G/T beneficiaza de optiuni flexibile de montare (vertical, inclinat, table-top), cu optiuni standard VESA pentru o integrare usoara intr-o varietate de medii.
Cu Philips Ambilight, filmele si jocurile sunt mai captivante. Muzica primeste un spectacol de lumini. Iar ecranul va parea mai mare decat este. LED-urile inteligente de pe marginile televizorului proiecteaza culorile de pe ecran pe pereti si in camera, in timp real. Obtii iluminare ambientala perfect sincronizata. Si inca un motiv sa-ti iubesti televizorul.	
Treci dincolo de programele TV traditionale cu Magazinul Google Play si Galeria de aplicatii Philips. Beneficiaza de nenumarate filme, televiziune, muzica, aplicatii si jocuri online. Si mai multe beneficii.	
Un televizor Philips OLED+ duce frumusetea oferita de tehnologia OLED intr-o alta dimensiune. Descopera noi niveluri ale nuantelor si detaliilor gratie tehnologiei de procesare a imaginii P5. Bucura-te de sunetul puternic al difuzoarelor proiectate cu Bowers si Wilkins. Bifeaza mai multe sarcini de pe lista cu functiile inteligente ultra-actuale si cufunda-te in continutul preferat cu Ambilight. Este mai mult decat OLED. Este OLED+.
O imagine atat de realista are nevoie de sunet pe masura. Designul exclusiv al difuzoarelor, creat de legendarii ingineri de sunet Bowers si Wilkins, ofera o performanta incantator de realista. Difuzoarele orientate in sus iti permit sa te bucuri de tot potentialul tehnologiei Dolby Atmos. Simti cum dramatismul se inconjoara, fie ca imaginea prezinta nave spatiale care zboara sau o multime intr-o arena.
LG QNED MiniLED reprezinta zorii unei noi ere pentru televizoarele LCD. Afisajul de pionierat combina o mini iluminare de fundal cu LED-uri cu tehnologia Quantum NanoCell Color pentru a oferi o experienta TV complet noua. Acesta este cu adevarat apogeul televizorului LCD.

Mini LED-urile ofera imagini mai luminoase si mai clare, in timp ce zonele de estompare unice ofera un control precis al luminii de fundal si un raport de contrast ultra-ridicat. Rezultatul este un nivel mai mare de detaliu si o reproducere mai precisa a culorilor decat televizoarele LCD LG clasice.

Reproducerea rafinata a culorilor LG QNED MiniLED a fost dezvoltata in mod expert pentru a capta o gama mai larga si culori mai vii. Acest lucru permite crearea de culori rosii si verzi vibrante, in timp ce lungimea de unda albastra este emisa de lumina de fundal mini LED.

Dolby Vision IQ regleaza in mod inteligent setarile de imagine in functie de genul de continut si mediul inconjurator, in timp ce Dolby Atmos ofera un sunet surround multidimensional, o combinatie puternica care ofera rezultate cinematografice uluitoare.

Descoperiti cat de reale pot fi imaginile cand ies in evidenta detaliile fine. Cu zonele de LED-uri iluminate independent, televizorul Sony Bravia cu sistem de operare Android TV ofera contrast mai realist, crescand luminozitatea zonelor luminoase si reducand-o pe cea a zonelor intunecate. Contrastul este imbunatatit si de functia X-tended Dynamic Range™ PRO6, care ajusteaza stralucirea pentru zone cu luminozitate de varf in cadrele cu lumina puternica si nuante mai profunde de negru in zonele intunecate.
Cu Remasterizare HDR in functie de obiect, culoarea obiectelor este analizata si contrastul este reglat, spre deosebire de alte TV-uri, la care contrastul este reglat doar de-a lungul unei curbe de contrast de la negru la alb. Gratie remasterizarii individuale, acest TV poate reproduce o profunzime si texturi mai ample.
Orice tip de continut poate fi convertit la rezolutie 4K realista cu functiile Sony unice. X1™ Ultimate, de doua ori mai rapid ca X1™ Extreme, analizeaza exact si proceseaza datele pentru a imbogati imaginile 4K cu textura si detalii realiste. Chiar si imaginile 2K si Full HD sunt convertite aproape la 4K cu 4K X-Reality™ PRO folosind o baza de date 4K unica. Rezolutia este optimizata apoi de Rezolutie superioara bazata pe obiecte, pentru a reproduce texturi realiste.
Prin absorbtia luminii, Ultra Black minimalizeaza dramatic reflexiile si iti ofera o imagine la un contrast maxim. Bucura-te de experienta optima de vizionare in orice lumina.

Peak Illuminator face ca zonele luminoase sa fie si mai luminoase in scenele intunecate. Bucura-te de imagini uimitoare cu un plus de luminozitate in fiecare scena.

Bucura-te de designul televizorului tau organizandu-ti cablurile incurcate din spate. Solutia de gestionare a cablurilor si One Connect fac ca totul sa devina ordonat si simplu.

Pur si simplu conecteaza telefonul mobil la marele ecran si bucura-te de tot continutul. Iar cu aplicatia Smart View, poti controla perfect totul de pe telefonul mobil.
Vedeti cum combinat cel mai puternic procesor de imagine X1™ Ultimate cu Pixel Contrast Booster™ si cu filosofia noastra unica MASTER Series pentru a aduce intentia creatorului la realitate intr-un mod ingenios.
Traiti fiecare moment la intensitate maxima, cu imagini autentice si o acustica pe masura. Imaginile cu detalii superbe se imbina cu tehnologia Sound-from-Picture Reality™ pentru a oferi o experienta audio-vizuala captivanta.
La fel ca intr-o sala de concerte, sunetul va invaluie din diferite directii, gratie tehnologiei Acoustic Surface Audio+™. Doua elemente de actionare si doua subwoofere puternice ofera un sunet multidimensional care va scufunda intr-o experienta de divertisment cu totul noua.
Vedeti culorile intense ale lumii vii peste tot in jurul dvs. Pentru a transforma culorile, afisajul TRILUMINOS™ apeleaza la o paleta cromatica mai larga, reproducand cu fidelitate fiecare umbra si nuanta de pe umbrele.
Tehnologia Samsung Quantum Dot ofera un volum de culoare de 100%, in timp ce tehnologia Dual LED creste contrastul prin ton-ul optim al culorilor. Astfel te vei bucura de o imagine cu o culoare incredibil de realista cu detalii si textura bogata - chiar si din unghiuri largi.
Sa montezi The Frame pe perete este simplu si usor si il poti inclina lateral, inapoi sau inainte, pentru o vizualizare ideala. Superb din toate partile, se potriveste perfect in spatiul disponibil.

One Invisible Connection reduce numarul de cabluri din casa si foloseste unul singur pentru conectarea cu mai multe dispozitive. Rezultatul este o suprafata curata, fara cabluri la vedere. Mai simplu inseamna mai eficient.

Acum exista mai multe modalitati de a personaliza The Frame. Cu Art Mode vei obtine 7 stiluri diferite si o paleta de 10 culori diferite din care poti alege. Configureaza-ti galeria, pentru a se potrivi cu starea ta de spirit, facand lucrarile tale de arta si fotografiile sa arate minunat.
Un singur rand de LED-uri trebuie sa incerce sa echilibreze lumina pentru intreaga imagine. Zonele intunecate nu sunt suficient de intunecate, zonele luminoase nu sunt suficient de luminoase. Probabilitatea aparitiei efectului de eflorescenta creste.
Intensitatea LED-urilor poate fi reglata in functie de scena. Lumina unde este nevoie de lumina, intuneric unde este nevoie de intuneric.
Adevaratele avantaje ale tehnologiei Full Array LED si ale estomparii locale sunt faptul ca obtineti varfuri de luminozitate mai realiste, detalii mai precise ale umbrelor si tonuri de negru mai profunde. Un exemplu bun in acest sens ar fi sa vedem luna pe cerul noptii. Pe un televizor cu iluminare de margine sau cu iluminare directa, ati sacrifica luminozitatea lunii pentru un cer negru (sau vice-versa), iar tonurile de negru s-ar putea sa se indrepte catre albastru sau gri.
Culori vii la fel ca in realitate. Cu ajutorul tehnologiei inovative Quantum Dot, televizoarele QLED redau culorile la un volum de 100%, oferind culori vibrante atat in scenele intunecate cat si in cele luminoase.
Nu lasa intarzierile de procesare sa te incetineasca! Folosind tehnologia FreeSync (VRR), QLED reduce intreruperile de imagine si iti ofera toate avantajele pentru a castiga. Fii pregatit pentru victorii epice, cu viteza oferita de QLED.
Pentru a castiga ai nevoie de controlul total. Dynamic Black Equalizer iti ofera o vizibilitate mai buna pentru imaginile intunecate si analizeaza in detaliu scenele pentru a optimiza calitatea imaginii. Imbunatateste chiar si sunetul, pentru a te lasa absorbit de joc.
QLED functioneaza impreuna cu Apple pentru prima data. Cu AirPlay 2 integrat poti face streaming sau sharing de continut continut de pe dispozitivele Apple pe ecranul mare. Vizualizeaza continutul de pe iPhone, iPad sau Mac pe televizorul QLED.
Un televizor Philips OLED iti ofera o experienta vizuala care pare impresionant de reala. Tehnologia OLED permite estomparea sau oprirea independenta a fiecarui pixel. Fara risipa de lumina de la pixelii din apropiere, obtii nuante mai intense de negru, culori vii si contrast uimitor. Chiar si detaliile din umbre si zonele luminoase sunt reproduse cu precizie. 
High Dynamic Range Perfect ofera o experienta senzoriala care capteaza bogatia originalului si insufletirea continutului. Beneficiaza de zone luminoase mai stralucitoare, contrast deosebit si culori vii, asa cum a intentionat regizorul.
Daca iti place streamingul de continut, atunci vei aprecia procesorul P5. Este cel mai recent motor Philips 5-in-1 de procesare a imaginii si a fost creat pentru a optimiza claritatea, culorile, contrastul si miscarea. Reduce chiar defectele si optimizeaza imaginea pentru a aduce cea mai buna calitate a imaginii de pe ecran, indiferent de sursa.
Cufunda-te in nuante intense de negru cu televizorul OLED. Pixelii organici emitatori de lumina ofera cele mai intense tonuri de negru gratie abilitatii lor unice de a se stinge complet - niciun pic de lumina nu este emisa de pixel si nu trece prin acesta. Aceasta confera ecranului o gama uriasa de contrast, aducand la viata nuante si culori intr-un mod pe care tehnologia televizoarelor LED nu il poate egala.
Procesorul Philips P5 cu doua motoare de imagine AI ofera o imagine atat de realista, incat ai impresia ca poti pasi dincolo de ecran. Un algoritm AI cu invatare profunda proceseaza imaginile intr-un mod similar cu creierul uman. Indiferent ce vizionezi, obtii detalii si contrast realiste, culori bogate si miscari line.
Designul exclusiv al difuzoarelor, creat de legendarii ingineri de sunet Bowers & Wilkins, ofera o performanta incantator de realista. Difuzoarele orientate in sus iti permit sa te bucuri de tot potentialul tehnologiei Dolby Atmos. Tweeterul pozitionat central mentine dialogul impecabil indiferent cat de intensa devine actiunea.
Cu Philips Ambilight pe 4 laturi, fiecare moment este trait mai intens. LED-urile inteligente de pe marginea televizorului reactioneaza la actiunea de pe ecran si emit o lumina stralucitoare care este pur si simplu captivanta. Incearca-l o data si te vei intreba cum ai putut sa te uiti la televizor fara el.
Cu DTS Play-Fi pe televizorul Philips, te poti conecta la boxe compatibile in orice incapere. Ai boxe wireless in bucatarie? Asculta replicile dintr-un film in timp ce pregatesti o gustare sau urmareste comentariul sportiv in timp ce le aduci tuturor ceva de baut.
Televizorul OLED LG suporta continut HDR premium oferit de Dolby Vision™,si este compatibil cu tehnologiile conventionale HDR10 si HLG. Tehnologia LG Active HDR optimizeaza imaginea HDR, oferind o experienta de vizualizare reala.
Bucura-te de functia 360 view, ce permite vizualizarea de continut foto si video la 360 de grade. Datorita controlului usor si intuitiv cu ajutorul telecomenzii Magic Remote nu ratezi nici un detaliu.
Culoarea perfecta este afisata doar pe negrul perfect. Experimentati calitatea neegalabila a imaginii creata de pixelii auto-iluminati pe televizorul OLED.
Noul iPad imbina capabilitatea formidabila cu usurinta in utilizare si adaptabilitatea fara precedent. Odata cu puternicul cip Bionic A12, compatibilitatea cu Apple Pencil si Smart Keyboard, precum si cu lucrurile noi, uimitoare pe care le poti face cu iPadOS 14, acum ai si mai multe motive sa iubesti iPad.
Indiferent cum faci pozele si videoclipurile - cu o camera posterioara de 8 MP sau cu camera FaceTime HD de pe iPad, cu un iPhone sau cu o camera digitala - vei adora sa le editezi pe ecranul mare si captivant al iPad-ului tau. Profita de capabilitatile de inteligenta artificiala pentru a-ti imbunatati fotografiile. Odata ce ai obtinut poza perfecta, da-i share pe retelele de socializare sau trimite-o prietenilor printr-o atingere.
Cu un design subtire si usor, precum si conexiuni Wi‑Fi si 4G LTE Advanced rapide, iPad este conceput pentru a te insoti oriunde mergi. Asa ca poti sa navighezi pe internet, sa descarci carti si multe altele, oriunde ai fi. Iar datorita autonomiei de pana la 10 ore, poti face totul cu o singura incarcare. Practic, face orice in afara de a se pune singur in geanta ta.
A12 Bionic ofera performanta incredibila pentru editarea fotografiilor sau pentru jocurile grafic-intensive iar Neural Engine de a doua generatie permite un flux de lucru rapid si cursiv pentru proiectele tale creative.
Galaxy Tab S6 Lite este insotitorul tau permanent, un sistem de notare usor de transportat. Este dotat cu un ecran mare, de 10,4 inci, cu o constructie subtire si usoara, One UI 2 pe Android, S Pen in cutie si esti gata de plecare. Indiferent daca desenezi, inveti sau te joci, aceasta este tableta momentului.
Galaxy Tab S6 Lite este subtire si usor datorita structurii sale compacte, metalice. Se strecoara cu usurinta intr-o borseta mica, pentru o portabilitate adevarata si un stil minimalist. Alege-l in variantele Oxford Gray, Angora Blue sau Chiffon Pink.
S Pen, un intreg pachet de instrumente de scris intr-un singur dispozitiv. Aderenta sa naturala, latenta scazuta si sensibilitatea impresionanta la presiune il fac ideal pentru toate activitatile, de la desen la crearea de documente. S Pen-ul nu se va pozitiona gresit, datorita suportului magnetic al tabletei.
Galaxy Tab S6 Lite se sincronizeaza perfect cu smartphone-ul tau Galaxy, astfel incat sa nu pierzi niciodata un apel atunci cand il primesti. De asemenea, iti permite sa raspunzi la mesaje text de urgenta, astfel incat nu vei fi niciodata in afara ariei. Pur si simplu atinge pictograma din Quick Panel pentru o conexiune perfecta.
Atingeti puterea designului stralucitor cu HUAWEI MediaPad T3 10. Vedeti lumea intr-o culoare vibranta prin intermediul ecranului viu de 9,6 inchi. Simtiti calitatea in corpul dintr-o singura bucata din aluminiu anodizat.
HUAWEI MediaPad T3 10 este acolo pentru tine, zi sau noapte. Modul special de protectie a ochilor odata cu scaderea luminii, va asigura ca va pastrati imaginea completa a vietii dumneavoastra, reducand incordarea ochilor si va ajuta la pastrarea modului dumneavoastra natural de somn.
Accesul inteligent la aplicatii si controlul de continut va permite utilizarea dispozitivului intr-un mod care va ofera un control complet. Indiferent daca lasati copiii sa se joace, sa partajati dispozitivul sau chiar sa va impiedicati de la distragerea atentiei, sunteti maestrul.
Design cu ecranul de la o margine la alta cu un ecran senzational Liquid Retina echipat cu un Touch ID rapid, simplu si sigur cu cel mai avansat cip pe care l-am creat vreodata.

Datorita cipului Bionic A14, ai puterea de a da viata ideilor tale. Inregistreaza un videoclip 4K si apoi editeaza-l direct pe iPad Air. Foloseste Apple Pencil de a doua generatie pentru a desena si crea ilustratii cu ajutorul pensulelor dinamice si efectelor subtile de umbrire. Si datorita graficii imbunatatite si performantelor de inteligenta artificiala ale cipului Bionic A14, poti debloca noi posibilitati creative in privinta editarii pozelor, compozitiei muzicale si multe altele.
Datorita adaptabilitatii incredibile a iPad Air, poti sa lucrezi oricum vrei. Foloseste Smart Keyboard Folio sau ataseaza Magic Keyboard pentru o experienta de tastare dinamica si un trackpad incorporat.Este perfect pentru tot ce ai de facut, cum ar fi trimiterea unui e-mail. Sau pentru tot ce-ti doresti sa faci, cum ar fi scrierea unei povestiri. Iar datorita bateriei care dureaza toata ziua, iPad Air este gata de lucru pentru cat timp ai nevoie.

Divertismentul pe care-l iubesti devine si mai captivant pe iPad Air, datorita graficii incredibile a cipului Bionic A14 si ecranului uimitor. Urmareste filme pe superbul ecran Liquid Retina cu gama larga de culori P3 si bucura-te de o experienta audio captivanta datorita difuzoarelor stereo de inalta calitate, in format orizontal. Distreaza-te cu jocuri la nivelul graficii de consola sau chiar conecteaza un controller.
Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.

Ecranul FullView de 10.4 inchi, marginile inguste de 7.9 mm si ecranul wide al HUAWEI MatePad va permit sa va dezlantuiti toate gandurile capricioase si ideile inedite. Exprimati-va si explorati liber cu ajutorul culorilor vii si a graficii uimitoare si bucurati-va de o calatorie creativa nelimitata cu HUAWEI MatePad.
Dotat cu un sistem de sunet cu patru difuzoare si patru canale, HUAWEI MatePad va aduce un sunet impresionant ca si cum ati fi intr-un cinematograf sau intr-o sala de concerte. Cu ajutorul Histen 6.0 stereo 3D va veti bucura de un sunet imersiv care va v-a inconjura. Sunetul lui Harman Kardon, detaliile acustice bogate si undele sonore puternice va vor "zgudui" lumea cu siguranta.
Va prezentam noul mod de carte electronica care ajusteaza inteligent contrastul, luminozitatea si definirea pentru o experienta de citire a cartilor electronice mai confortabila. Lasati-va cartile sa va hraneasca mintea in timp ce HUAWEI MatePad are grija de ochii dumneavoastra cu un ecran certificat TÜV Rheinland Low Blue Light. Acest display reduce lumina albastra daunatoare si ofera memento-uri care va atentioneaza asupra pozitiei de sedere si a distantei de vizionare pentru a preveni disconfortul.
Savurati fiecare detaliu al tabletei Lenovo Tab M8. De la constructia sa subtire de 8.15 mm cu capacul din spate metalic, pana la ecranul tactil HD de 8 inch.
Datorita procesorului puternic Helio A22 si a Androidului 9 Pie tableta se va misca fara probleme atunci cand te joci, asculti muzica, te uiti la filme sau navighezi pe internet.
Descopera un partener util in Galaxy Tab A (8,0", 2019), o tableta care exceleaza la elementele de baza si care include mult mai multe. Avand un design usor de tinut intr-o mana, aceasta este subtire, compacta si portabila, fiind un amestec ideal de performanta, design si accesibilitate.
Am eliminat tasta „home” din fata si am mutat logo-ul pe spatele Galaxy Tab A (8,0", 2019) pentru a-ti oferi un ecran mai mare pentru vizionare si explorare. Difuzoarele duale montate in partea de jos sunt ascunse vederii si intregesc aspectul subtire. Partea din spate metalica si sigla Samsung ofera o nota eleganta.
Exista intotdeauna destul loc pentru Galaxy Tab A (8,0", 2019) acolo unde mergi. Fiind subtire si cantarind numai 345 de grame, copiii o pot tine cu usurinta, in timp ce adultii o pot prinde cu o singura mana. O poti avea fie in varianta neagra, fie argintie, pentru a se potrivi stilului tau.
Galaxy Tab A (8,0", 2019) are mai multa energie decat ar fi de asteptat de la un dispozitiv atat de subtire. Bateria de 5.100mAh* iti ofera libertatea de a uita de incarcator pentru perioade indelungate de timp, atunci cand trebuie sa mergi undeva sau ai mult continut de vizionat.
Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android.
Lucreaza si joaca-te pe ecranul de 120Hz, ajutat de cel mai puternic procesor. Foloseste tastatura pentru a avea o experienta PC si foloseste S Pen-ul cu latenta scazuta pentru a scrie mai usor ca niciodata. Experienta imersiva a Galaxy Tab S7 schimba modul in care muncesti si te joci.
La fel ca la cinematograf, ai un ecran masiv ce afiseaza imagini clare si sunet emis de difuzorele Quad, AKG si procesat cu Dolby Atmos. Spre deosebire de cinematograf, poti viziona 14 ore neintrerupt, pentru ca Tab S7 este contruita pentru a avea grija de ochii tai, cu cea mai scazuta lumina albastra de pe un ecran pentru tablete.
Platforma mobila Qualcomm Snapdragon 865 Plus reprezinta un progres in puterea de procesare. Chipsetul intuitiv si inteligent este extrem de rapid si puternic, cu un interval minim de actiune, astfel incat poti rula jocuri intense si sa poti face mai multe actiuni cu usurinta. Profita de puterea sa ori de cate ori ai nevoie.
Urmareste-ti emisiunile preferate de dimineata pana seara. Cea mai mare baterie de pe un Galaxy Tab este construita pentru a rezista intreaga zi. Chiar si cand s-a descarcat, nu trebuie sa inchizi tableta. Reporneste-o si continua-ti treaba cu ajutorul incarcatorului Fast Charging, cel mai rapid de pe tablete. 

Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii.Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de opera si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate.
Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.

Cu ajutorul celui mai bun procesor al HUAWEI, Kirin 990, HUAWEI MatePad Pro se prezinta cu o performanta mult imbunatatita si cu o eficienta energetica superioara. Functioneaza mult mai bine cu NPU, arhitectura proprietara a HUAWEI, care aloca in mod inteligent puterea de calcul, amplificand in acelasi timp performantele de inteligenta artificiala. Cu ajutorul arhitecturii Mali-G76 MC16 a procesorului, potentata de tehnologia GPU-Turbo, calitatea imaginii este mult mai buna pentru filme si jocuri.
HUAWEI MediaPad T5 este o tableta cu un design premium, rafinat. Corpul sau metalic simetric este fabricat cu grija si este elegant si usor (aproximativ 460 g) suficient de portabil si usor de tinut.
HUAWEI MediaPad T5 vine cu un display de 10,1 inch (rezolutie 1920 X 1200), ce ofera detalii excelente. Raportul de aspect 16:10 il face perfect pentru vizionarea de filme sau emisiuni TV si site-uri de navigare.
Difuzoarele duble produc un sunet de inalta calitate si robust pentru muzica preferata. Tehnologia audio HUAWEI Histen produce un sunet mai bogat, oferindu-va o experienta cinematica imersiva.
Procesorul octa-core cu o frecventa principala de pana la 2,36 GHz va ofera performante excelente consumand mai putina energie. Dimensiunea memoriei poate fi extinsa cu usurinta cu pana la 256 GB utilizand o cartela microSD.
Noul M-pencil de la HUAWEI are un aspect modern si elegant multumita formei sale hexagonale. Scrie normal, asa cum scrie un creion pe hartie, insa cu miscari si caracteristici mai bune si mai versatile. Indiferent daca ai o intalnire, daca faci o lista de cumparaturi sau daca iti explorezi creativitatea, creionul M-pencil de la HUAWEI te ajuta sa-ti transpuna gandurile.
Pune usor creionul M-pencil in partea de sus a tabletei si intr-o ora se incarca. Acum esti gata pentru o zi plina de activitati lucrative si creatoare. Nu trebuie sa astepti ca sa notezi ceva la repezeala. Dupa o incarcare de doar 30 de secunde, creionul poate functiona 10 minute, deci nu vei rata nimic.
Concentreaza-te pe ideile care iti vin si lasa restul in seama HUAWEI MatePad Pro. Cu caracteristicile sale WPS versatile de conectare la wi-fi, poti lucra mai eficient si mai usor. Poti utiliza functia de inregistrare vocala a unor note (Voice Note-taking) in timp ce scrii cu creionul inteligent (Intelligent Pen) pentru a sublinia sau a marca anumite parti mai importante pe care sa le editezi ulterior. 
Caracteristica inovativa Multi-Window a EMUI10 te ajuta sa indeplinesti mai multe sarcini simultan, indiferent daca muncesti sau te joci. Verifica-ti notitele mai vechi in timp ce pregatesti prezentari. Atinge dockul pentru a afisa meniul de comenzi. Afiseaza o fereastra flotanta pentru a raspunde rapid la un mesaj fara a intrerupe ce faci in momentul respectiv. Prin scindarea ecranului, te bucuri de o experienta mai convenabila si imersiva.
Lenovo Yoga Smart Tab dispune de caracteristici excelente de divertisment, incluzand un afisaj FHD IPS si difuzoare stereo duble JBL® si adauga puterea unui hub portabil inteligent pentru casa. Cand dispozitivul este inactiv, deschide doar standul pentru a debloca modul ambiental al asistentului Google cu feedback vizual si controleaza-ti lumea doar cu vocea ta.
Experimentati imagini clare si vibrante din orice unghi cu afisajul IPS FHD de 10,1 ” Va veti bucura de o experienta excelenta datorita caracteristicilor inovatoare ale Yoga Smart Tab, cum ar fi tehnologiile TDDI in celule, care cresc imersiunea si interactivitatea tactila. De asemenea, Yoga Smart Tab reduce lumina albastra daunatoare.
Unul dintre dispozitivele noastre cele mai rafinate, Yoga Smart Tab este fabricata din aluminiu. Simpla manipulare este o placere si arata grozav prin designul sau subtire.	
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Designul SmartKids a fost dezvoltat special avand in vedere caracteristicile de dezvoltare ale copiilor. Ecranul IPS de 7 inci cu rezolutie 1024 x 600 protejeaza ochii copiilor, iar o acoperire speciala de protectie protejeaza ecranul impotriva zgarieturilor. Carcasa este confortabila si nu aluneca din maini. In plus, marginile acoperite cu cauciuc ale carcasei protejeaza tableta impotriva deteriorarilor accidentale.
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
SmartKids este alimentata de un procesor quad-core si sistem de operare Android 8.1 Oreo (editia Go). Eficienta suprema a sistemului de operare impreuna cu 1 GB RAM este suficienta pentru a rula toate aplicatiile. Dispozitivul are un spatiu de memorie de 16 GB, care poate fi extins si cu un card microSD.
Atinge puterea unui design stralucit cu HUAWEI MediaPad T3 10. Priveste lumea in culori vii prin displayul de 9,6 inci. Simt calitatea intr-o singura piesa din aluminiu anodizat.
HUAWEI MediaPad T3 10 este alaturi de tine, zi si noapte. Modul de lumina difuza si optiunea de protectie a ochilor, iti asigura cea mai buna perspectiva asupra vietii, indepartand orice discomfort si respectandu-ti ritmul natural de somn.
Aplicatia inteligenta pentru filtrarea continutului, permite si altora sa iti foloseasca tableta, in vreme ce tu ai control total asupra acesteia. Fie ca lasi copiii sa se joace, imprumuti device-ul altcuiva, sau setezi optiunea sa nu fii distras, tu esti mereu cel care ia deciziile.
Procesorul quad-core Qualcomm® Snapdragon™ mentine totul la parametrii de functionare rapid si fara intreruperi. Iar sistemul WiFi 802.11 a/b/g/n/ac inseamna ca veti putea profita de o conexiune rapida si solida.
Lasati-va invaluiti de un sunet rasunator in timp ce va bucurati de muzica, filme, emisiuni si videoclipuri. Modelul Lenovo M10 (HD) dispune de doua difuzoare frontale si sistem Dolby Audio™, astfel incat va veti bucura de o experienta sonora impecabila, oriunde va aflati.
Tableta Lenovo Tab M10 (HD) are exact specificatiile potrivite pentru o tableta de divertisment de care se poate bucura intreaga familie.
Activati Modulul Copii pentru ca si copiii sa o poata utiliza in siguranta si pentru a-i distra cu un continut personalizat. Cu functiile de Control parental sunteti responsabili de ceea ce pot vedea copiii, in timp ce tehnologia de protectie a ochilor ajuta la reducerea oboselii acestora.	
Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Galaxy Tab S5e este cea mai subtire si mai usoara tableta de 10 "de pe piata.O puteti folosi oricand, fie ca stati in pat, fie ca va aflati in tren.
Galaxy Tab S5e dispune de un display uimitor Super AMOLED pentru a va oferi un nivel uluitor de precizie a culorilor.Bucurati-va de o paleta de culoari bogate, dinamica si contrast puternic, care va schimba modul in care va bucurati de continut.
Ecosistemul de comunicare transversala al dispozitivului Galaxy Tab S5e va permite sa primiti apeluri telefonice si sa trimiteti mesaje
pe tableta. Nu exista restrictii la distanta, atata timp cat dispozitivele dvs. sunt conectate la acelasi cont Samsung.Nu pierdeti niciodata un apel si nu raspundeti la mesaje, chiar daca telefonul dvs. nu este in jur.
iPad mini are un design subtire, este usor si portabil, ceea ce il face sa fie partenerul perfect atunci cand sunteti in miscare. Avand o grosime de doar 6.1 mm, este usor sa o luati cu dvs. intr-o mana sau sa o scoateti dintr-un buzunar sau geanta ori de cate ori va simtiti inspirati.
Cipul A12 Bionic cu Neural Engine permite un nivel remarcabil de putere si inteligenta. Utilizeaza machine learning in timp real pentru a recunoaste modelele, a face previziuni si pentru a invata din experienta. Cu toata aceasta putere, puteti rula aplicatii cum ar fi Adobe Photoshop CC, realitatea augmentata sau puteti juca un joc imersiv cu grafica la nivel de consola.
iPad mini are peste 3 milioane de pixeli intr-un ecran de 7,9 inci. Indiferent daca citesti in parc sau editezi un videoclip in biroul tau de acasa, luminozitatea ridicata, gama larga de culori si acoperirea antireflexiva ofera un detalii realistice si un text extrem de lizibil. Si True Tone regleaza dinamic balansul de alb astfel incat imaginile sa arate natural in orice lumina ambientala.
iOS va ofera experienta completa iPad in cel mai compact iPad. Utilizati mai multe aplicatii simultan, lansati aplicatiile preferate din Dock si efectuati drag and drop cu fisiere utilizand gesturi simple Multi-Touch. Si puteti accesa fisierele dvs. intr-un singur loc cu aplicatia Fisiere.	
ONYX BOOX Note 3 este un dispozitiv pentru citirea cartilor electronice cu ecran de inalta rezolutie E Ink Mobius Carta.
Modelul are un ecran cu diagonala de 10,3 inci cu comenzi tactile duale, frontala MOON Light 2 si suport pentru functia SNOW Field. Un afișaj mare, potrivit pentru ochi, un procesor puternic combinat cu 4 GB de memorie RAM si comenzi dual touch sunt instrumente optime pentru citirea fisierelor PDF si DjVu. Cartea se bazeaza pe sistemul de operare
Android 10.0, care permite instalarea de aplicatii terte pe dispozitiv si extinde semnificativ domeniul de aplicare al aplicatiei sale.
Tehnologia MOON Light 2 permite unuia sa utilizeze dispozitivul in intuneric sau in conditii de iluminare precare. Atunci cand aceasta functie este in functiune, este generata o luminiscenta moale a ecranului confortabil pentru citit in camere intunecate. De asemenea, are un control al temperaturii culorilor si, datorita utilizarii tehnologiei Flicker-Free, sistemul de lumina fata este perfect neted.
MOON Light 2 va permite sa reglati in mod independent luminozitatea luminilor cu LED-uri reci si calde, alegand la lumina alba voie pentru citire in timpul zilei si mai mult galben pentru citit inainte de somn. Tehnologia Flicker-Free elimina complet sclipirea LED-urilor utilizate in acest sistem
frontlight pentru ecran. Aceasta se datoreaza utilizarii unei surse de curent continuu.
Tableta oferita de Smartic® are sistem de operare Android 10, Wi-Fi, Bluetooth si o serie de aplicatii preinstalate.
Functia control parental va ajuta sa monitorizati modul in care copilul utilizeaza tableta, precum si timpul petrecut jucandu-se cu aceasta. De asemenea, va puteti asigura ca piticul dumeavoastra nu va avea acces la informatii nepotrivite varstei.

Tableta este prevazuta cu doua camere web, fata si spate,  putand astfel fotografia momentele placute in familie, diverse imagini din natura si altele.

Carcasa dipozitivului este din silicon, acest lucru impedicand deteriorarea produsului in cazul cazaturilor accidentale.

Cu design-ul sau modern din metal, Veidoo T12 va va incanta ochii. Display-ul IPS Super Hd de 10.1" si cele doua difuzoare vor oferi un divertisment imersiv. Camera frontala este de 2MP si cea din spate 5MP poate fotografia chiar si noaptea datorita blitului foarte puternic. Mai mult poate fi intelesa de oricine, contine meniul total in limba romana.
Sigur te va atrage tableta Veidoo T12 . Are un design premium, este subtire (9.2mm) si greutate usoara (523g) pentru a fi usor de tinut in mana
Tableta Veidoo T12 Dual SiM este capabila sa opereze in 2 retele simultan. Simplu instalati cele 2 cartele SiM in tableta si puteti genera si primi apeluri ori trimite SMS-uri in acelasi timp cu ambele cartele.
Lasa distractia sa continue. Veidoo T12 (2020, 10,1”) are o baterie de 5000 mAh, pentru utilizare prelungita. Cu aceasta baterie puternica, te poti bucura de ore lungi de vizionare si mobilitate sporita, departe de prize.
De la jocuri la filme, Galaxy Tab S3 ofera o experienta vizuala de calitate. In interiorul tabletei se afla un procesor Snapdragon 820 care stabileste un nou standard pentru performanta CPU si GPU. In plus, grafica Vulkan duce gaming-ul la un alt nivel, in timp ce suportul video HDR face ca imaginile sa prinda viata.
Prin sistemul audio quad a Galaxy Tab S3 sunetul se aude perfect, urmand in mod automat directia ecranului. Astfel vei auzi fiecare nota, indiferent daca tableta va fi pozitionata orizontal sau vertical.
The Galaxy Game Launcher a fost optimizat pentru ecranul Galaxy Tab S3, oferind modurile Power Saver, Game Broadcasting, Mute Games si Ongoing Calls. Adauga grafica interesanta Vulkan API si multitudinea de jocuri disponibile in Galaxy Game Pack pentru distractie non-stop.
Noul Stylus Pen reproiectat se simte si scrie precum pixul tau preferat; in plus nu trebuie reincarcat. Avand un diametru de 9 mm, asigura o prindere stabila si confortabila. Am ingustat varful pana la 0,7 mm, pentru a oferi cel mai clar si mai natural scris de mana posibil.
Este o certitudine faptul ca, de acum inainte, scoala va imbina invatarea clasica cu cea online. Pentru a ramane conectati la lectii si exercitii practice si astfel sa ramana la zi cu materia, elevii au posibilitatea de a accesa cursurile online. Fie ca este vorba despre prescolari, elevi sau liceeni, tableta le ofera libertatea de a urmari lectiile live de oriunde si posibilitatea de a participa video, datorita celor doua camere foto / video.

Pe langa faptul ca faciliteaza accesul la o multitudine de aplicatii de invatare, tableta este si unealta potrivita pentru scoala online. Jamboard este o optiune perfecta pentru lucrul in echipa, de la distanta. Astfel, copiii pot colabora la realizarea unei teme comune. Tool-uri precum adaugarea de note, poze, texte, elemente vizuale sau crearea de schite, vor contribui la rezultate creative.

Viva H1004 LTE nu depinde de retele Wi-Fi, modemul 4G garanteaza acces la internet de oriunde (in aria de acoperire a operatorilor de telefonie mobila) te-ai afla. Astfel, cu ajutorul unei cartele de internet, orice elev poate avea acces la educatie.
Atunci cand vrei sa ai 2 aplicatii deschise in acelasi timp, foloseste functia Split Screen. Aceasta imparte ecranul intre ele si te ajuta sa economisesti timp si energie.
Un afisaj Liquid Retina pe tot ecranul, cu tehnologii ProMotion si True Tone, face ca totul sa arate si sa se comporte magic.
Cu cipul A12Z Bionic, iPad Pro surclaseaza majoritatea PC-urilor disponibile in prezent. Ruleaza lefer aplicatii profesionale si jocuri.
Incredibil de capabil si totusi usor pentru a fi luat oriunde. Pana la 10 ore de autonomie a bateriei. Conexiune Wi-Fi mai rapida.
Realizeaza cadre ultra-superangulare epice. Traieste experiente si mai captivante de realitate augmentata cu scanerul LiDAR.Nou obiectiv ultra-superangular de 10 MP.Obiectiv superangular de 12 MP.Scaner LiDAR pentru AR. Inregistrare si editare video 4K
Cu dimensiuni ideale pentru o mobilitate sporita, Viva C703 te va insoti oriunde si oricand. Echipata cu procesor Quad Core si sistem de operare Android™ 8.1 Oreo Go, te va ajuta sa ai un acces facil la informatiile dorite.
In orice moment al zilei, conteaza cu incredere pe tableta ta Viva C703. Display-ul de 7” este perfect pentru activitatile tale zilnice, fie ca doresti sa navighezi pe internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sau sa ajungi la o anumita destinatie. Tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android™ 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Datorita sistemului de operare Android™ 8.1, Oreo GO, care ajuta la minimizarea activitatii de fundal in aplicatiile pe care le utilizezi mai putin, poti conta pe o autonomie extinsa. Indiferent daca vorbesti, te joci, lucrezi sau faci streaming, nu vei fi nevoit sa-ti faci griji in privinta descarcarii acesteia.
Cautati o tableta distractiva, accesibila si care poate merge oriunde? Cautarea dvs. se incheie cu Lenovo Tab M7. Este super portabil la doar 7 inci, cu un ecran viu si margini inguste pentru o experienta de streaming video sublim, impreuna cu Dolby Audio pentru experienta audio imersiva. Si cu corpul sau subtire de metal, Tab M7 este mai elegant decat tableta dvs. de negociere medie, oferindu-va in acelasi timp liniste sufleteasca ca nu se va rupe usor.
Nu sacrificati estetica pentru accesibilitate. Tab M7 (2nd Gen) este subtire de 8,25 mm, cu capac din spate metalic si margini rotunjite pentru un aspect luxos care se simte excelent in mainile tale si arata la fel de bine ca orice tableta premium de pe piata. Intreaga parte este construita cu maiestrie, atat pentru premium, cat si pentru confort in exploatatie. Fiecare detaliu este rafinat pentru a te face sa fii mandru si sa te distingi de ceilalti.
Lenovo Tab M7 este optimizat cu Android Pie si este un dispozitiv excelent pentru a fi utilizat pentru navigare rapida si vizionare video. Cu o baterie care dureaza toata ziua, Tab M7 (2nd Gen) ruleaza fara probleme toate aplicatiile preferate din magazinul Google Play. Vizionati videoclipuri, consultati social media, ascultati muzica si multe altele. Tab M7 va ofera tot ce aveti nevoie pentru divertisment portabil pe tot parcursul zilei.
Esti ingrijorat de ochii copiilor tai cand petrec ore lungi pe tablete? Nu mai! Ecranul TUV de la Tab M7 reduce lumina albastra care poate dauna ochilor. Asadar, tu si familia dvs. va puteti urmari si juca ore intregi in excursii lungi si zile lente acasa, cu liniste sufleteasca.
Cu tableta HUAWEI MatePad care îți oferă ecran FullView de 10.4 inci, margini înguste de 7.9 mm şi ecran lat, îți poți pune în practică toate gândurile și ideile inedite. Cu HUAWEI MatePad, te poți exprima și poți explora în mod liber, datorită culorilor intense și a graficii incredibile şi te poți bucura de o călătorie a creativității fără constrângeri.
HUAWEI Kirin 810 folosește un procesor de 7 nm și arhitectură NPU concepută intern de HUAWEI, oferind o eficiență energetică avansată și o capacitate de calcul îmbunătățită asistată de IA, care alocă în mod inteligent puterea de calcul. De asemenea, tableta este echipată cu unitate de procesare grafică (GPU) Mali-G57 cu tehnologia GPU Turbo, asigură performanțe impresionante chiar și atunci când tableta este utilizată intens și poate face back-up în timp ce înveți, lucrezi sau te joci.
HUAWEI MatePad acceptă Wi-Fi 6, care asigură o viteză mai mare și-ți oferă o conexiune lină și stabilă. Uită de buffering-ul lung sau înghețarea cadrelor, întrucât viteza de transfer de până la 2.400 Mbps facilitează descărcarea fișierelor mari și vizionarea videoclipurilorHD online.
Funcția inovatoare Multi-Window îți permite să realizezi activități multiple simultane, în mod eficient, atunci când lucrezi, te joci sau înveți. Apasă pe dock pentru a afișa meniul de comenzi rapide şi vei avea o experiență mai convenabilă și mai captivantă utilizând ecranul divizat. De asemenea, cu multiplicatorul de aplicații (APP Mutiplier) de la HUAWEI, care permite funcționarea spontană a aceleiași aplicații, te poți bucura de mai mult confort și de eficiență sporită. 

Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Preinstalate gratuit sunt 4 jocuri audio Benjamin Blümchen, un cantec de leagan, precum si aplicatia mouse si elefant de pe Junior 8 Pro, astfel incat copiii dvs. sa poata folosi invatarea completa si distractia dupa cumparare.
Puteti seta un cronometru pentru timpul de utilizare a continutului media utilizand blocarea parentala Kids Place sau debloca numai aplicatiile adecvate varstei in profilurile aplicate. Gratuit: jocuri audio, aplicatii si o carcasa de protectie.

Afisajul HD IPS de 20,3 cm (8 inch) de inalta rezolutie (800 x 1280) prezinta filme si imagini intr-o varietate de culori si detalii. Un punct culminant este modulul Bluetooth 4.0 integrat, care contine streaming de melodii preferate pentru copii sau carti audio catre bara de sunet BT sau difuzorul BT. In combinatie cu casti, Odys Junior 8 Pro ofera divertisment nesfarsit pentru micutii dvs., fie ca calatoriti, in gradina sau confortabil in pat.
Kids Place este o aplicatie pentru parintii care doresc sa monitorizeze activitatile copiilor lor pe Junior 8 Pro, sa personalizeze caracteristicile dispozitivului de blocare pentru copii si sa controleze utilizarea dispozitivelor. Kids Place va permite sa creati mai multe profiluri pentru mai multi copii, astfel incat fiecare profil sa se adapteze individual nevoilor de invatare ale celor mici.
LENOVO Tab M10 Plus Pro, 128GB, 4GB RAM cu 4G LTE, Black prezinta carcasa completa din metal, aspect ultramodern, ecran mai mare 10.3" Full-HD, 2 difuzoare stereo Dolby Atmos si slot de memorie microSD. Configuratie memorie de stocare 128GB, UFS 3.0, memorie activa RAM 4GB DDR4x. Sistem de operare Android 10, meniu global si actualizari online.
Spatele tabletei este fabricat din metal, care mentine in acelasi timp un ecran ultra-subtire, care permite un raport display-corp mai mare. Rezultatul este o tableta cu aspect modern, pe care toata lumea va dori sa o foloseasca.
Experienta vizuala imersiva - Afisajul FHD de 10.3" al Lenovo Tab M10 Pro capteaza totul, de la intensitatea unei scene de actiune pana la detaliile din fotografiile de familie.
Sunet stereo Dolby Atmos - Bucurati-va de sunet in plina expansiune atunci cand va bucurati de muzica, filme, emisiuni si videoclipuri. Difuzoarele frontale duale si suportul Dolby Atmos va permit sa va bucurati de o experienta audio de tip teatru oriunde te duci.
Tehnologia MOON Light 2 permite unuia sa utilizeze dispozitivul in intuneric sau in conditii de iluminare precare. Atunci cand aceasta functie este in functiune, este generata o luminiscenta moale a ecranului confortabil pentru citit in camere intunecate. De asemenea, are un control al temperaturii culorilor si, datorita utilizarii tehnologiei Flicker-Free, sistemul de lumina fata este perfect neted.
Ultimele cercetari au aratat ca lumina albastra impiedica producerea melatoninei (regulator de ritmuri zilnice), care este necesar pentru ca o persoana sa doarma. Prin urmare, dupa citirea pe un ecran stralucitor a unei tablete sau smartphone obisnuite, este adesea dificil sa adormi. MOON Light 2 va permite sa reglati in mod independent luminozitatea luminilor cu LED-uri reci si calde, alegand la lumina alba voie pentru citire in timpul zilei si mai mult galben pentru citit inainte de somn.
Tehnologia Flicker-Free elimina complet sclipirea LED-urilor utilizate in acest sistem frontlight pentru ecran. Aceasta se datoreaza utilizarii unei surse de curent continuu. Tehnologia Flicker-Free reduce semnificativ disconfortul pentru oboseala la vedere si ochi si scade sansele de
durere de cap, cauzate de utilizarea indelungata a eReader.
NOTE AIR are doua straturi de senzori. Un strat capacitiv multi-touch este situat deasupra suprafetei ecranului. Puteti pagini carti electronice si documente zoom cu miscari intuitive cu doi degete. In plus, stratul senzorului Wacom este situat sub panoul E Ink. Datorita acestui fapt, puteti face note cu privire la margini si schite folosind un stil special care este livrat impreuna cu dispozitivul.Stiloul recunoaste 4096 grade de presiune si va permite sa desenati cu o exactitate extre
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Magnet G50 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 4G cu viteze de pana la 150/50Mbps pentru download/upload, un procesor Octa Core cu arhitectura pe 64 de biti, 3GB memorie RAM tip DDR3, 32GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 5 megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display Touchscreen / IPS Capacitve de 10.1 inci cu rezolutie HD 1280x800 de pixeli.
Android 10 a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare, de la lansarea acestuia. Update-ul 10 pentru Android, are o interfata de utilizare complet redesenata, cu obiecte animate si realizate 3D, bazata pe noul principiu de “Material Design”.
Tableta Vonino Magnet G50 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 10.1 inci cu rezolutie HD 1280x800 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Una dintre cele mai utilizate camere foto este cea a unei tablete, fiind dispozitivul care mai tot timpul este la indemana oricui. Tableta Vonino Magnet G50 are incorporate 2 camere foto, o camera pe spate cu rezolutie maxima de 5 megapixeli si una secundara de 2 megapixeli.
Procesorul octa-core cu o frecventa principala de pana la 2,36 GHz * va ofera performante deosebite in timp ce consumati mai putina energie. Dimensiunea memoriei poate fi usor extinsa cu pana la 256 GB folosind un card microSD ™.
Modul de confort al ochilor reduce lumina albastra daunatoare pentru a crea conditii de citire sanatoase pentru tine si familia ta.
EMUI 8.0 (bazat pe Android 8.0) este proiectat minutios pentru o experienta de utilizare mai usoara, mai inteligenta si mai intuitiva. Aplicatiile dumneavoastra se incarca mai rapid si ruleaza fara pauze inexplicabile.
HUAWEI MediaPad M5 lite dispune de un ecran genial de 1080p de 10 inci, astfel incat nu veti omite nimic in timp ce vizionati filmele preferate sau jucati jocuri. Pentru o experienta de vizualizare si mai buna, tehnologia HUAWEI ClariVu ™ imbunatateste si mai mult luminozitatea si claritatea afisajului.
Co-proiectat cu Harman Kardon®, sistemul de difuzoare quad al tabletei ofera efecte audio reglate bine si precis optimizate ca intr-o sala de concert, mai mult bas si mai putine distorsionari. 
Bucurati-va de sunetul imersiv 3D Surround.Un sunet grozav te cufunda in scena. Audio stereo HUAWEI Histen 5.0 creeaza peisaje sonore bogate pentru a va oferi un sunet surround 3D cu mai multe straturi si penetrant.
Pentru a incarca complet HUAWEI MediaPad M5 este nevoie de mai putin de 2,9 ore. Cu o baterie de 7500 mAh (TYP), HUAWEI MediaPad M5 lite satisface pe deplin nevoile dumneavoastra de divertisment si jocuri. Mod de confort sporit pentru copii
Perfect conceput pentru a proteja vederea copiilor, HUAWEI MediaPad M5 lite ofera un mod imbunatatit de confort al ochilor, care reduce eficient lumina albastra daunatoare si ofera memento-uri inteligente atunci cand dispozitivul este prea aproape de fata copilului dumneavoastra sau cand copilul citeste in timp ce se aseaza.
Aceasta tableta are un ecran IPS de 10,1 inci cu rezolutie HD. Nu veti pierde nici un detaliu cand vizionati filme, fotografii sau prezentari. Imagini extrem de clare si de vii!
Cu un procesor puternic cu 4 nuclee, aplicatiile ruleaza fara probleme. Vizionati filme, jucati jocuri sau finalizati sarcini urgente - Wize 4111 3G este intotdeauna pregatita!
Wize 4111 3G dispune de stocare interna de 16 GB, care poate fi extinsa pana la 128 GB cu un card microSD, astfel incat sa puteti stoca toate fisierele si media.
Wize 4111 3G este confectionata dintr-un material rezistent la zgarieturi. Tableta este usoara se simte confortabil in mainile tale, iar carcasa are un design elegant si ergonomic.
Afisajul este o componenta cheie a tabletei. Ecranul Full HD de 10,5 inch cu care este echipata EAGLE 1070 atrage atentia prin luminozitatea ridicata a imaginii si gama larga de culori. Acest lucru asigura o reproducere mai buna a culorilor si o imagine clara - chiar si atunci cand utilizezi dispozitivul afara in zilele foarte insorite.
Tableta Kruger&Matz EAGLE 1070 iti va permite sa stochezi o cantitate foarte mare de fisiere, muzica si aplicatii diverse. Dispozitivul are 128 GB memorie interna, care poate fi dublata cu un card de memorie.
EAGLE 1070 ruleaza pe un procesor MediaTek Helio P60 cu 8 nuclee, cu 4 GB RAM. O astfel de combinatie garanteaza o functionare lina si face acest model perfect pentru a fi folosit ca tableta de jocuri. Profita la maximum de posibilitatile oferite de Play Store!
EAGLE 1070 este o tableta cu Android 10, deci alegand acest model vei obtine un dispozitiv extrem de intuitiv si usor de utilizat. Mai mult, o serie de functii utile, inclusiv navigare prin gesturi imbunatatita si o tema intunecata care minimizeaza oboseala ochilor, imbunatatesc semnificativ confortul utilizarii tabletei.
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Tableta Alcatel 1T 7 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
Minimizati expunerea la lumina albastra cu ''Eyes Care''. Diminueaza lumina albastra a tabletei pentru a ameliora oboseala vizuala si pentru a reduce impactul asupra modului de somn. Pentru copii, Eye Care ofera memento-uri regulate pentru a le aminti sa-si odihneasca ochii si pentru a utiliza tableta intr-o pozitie benefica pentru vederea lor.

iPad Pro iti pune la indemana o putere incredibila, care surclaseaza majoritatea PC-urilor portabile. Chiar si cele mai complexe sarcini devin la fel de naturale ca atingerea, glisarea sau scrierea cu un creion. Indiferent daca alegi modelul de 12,9 inchi sau noul model 9,7 inchi, iPad Pro este mai capabil, mai versatil si mai portabil decat orice alt dispozitiv de pana acum. Intr-un cuvant, e super.
Elementul cheie al iPad-ului este ecranul. Acesta iti permite sa interactionezi utilizand gesturi Multi-Touch si sa vizionezi continut cu detalii spectaculoare. iPad Pro 12,9 inchi are cea mai inalta rezolutie dintre toate dispozitivele iOS, iar ecranul noului iPad Pro 9,7 inchi este cel mai stralucitor si mai putin reflectant din lume.
Oamenii adora sa-si foloseasca iPad-urile oriunde. Iata de ce noul iPad Pro 9,7 inchi are un afisaj True Tone. Acesta utilizeaza senzori avansati pentru iluminarea ambientala pentru a adapta automat culoarea si intensitatea afisajului pentru a se adapta luminii din mediul in care te afli. In acest fel, cititul este mai natural si mai confortabil, asemanator lecturarii de pe hartie.
Un ecran generos de 10,1 inci, procesor cu 8 nuclee, carcasa subtire din metal, retea 4G - toate acestea sunt caracteristicile tabletei Prestigio Grace 4891 4G. Un dispozitiv ideal pentru acasa, serviciu sau scoala.
Aceasta tableta este echipata cu un ecran IPS colorat de 10,1 inchi cu rezolutie HD. Continutul arata luminos si natural in orice conditii de iluminare. Ca urmare a rezolutiei ridicate a ecranului, tableta este ideala pentru vizionarea de filme, emisiuni TV sau navigare pe web.
Puterea impresionanta a Grace 4891 4G este asigurata de un procesor cu opt nuclee: va poate ajuta sa finalizati sarcinile de birou cu viteza mare cu consum mic de energie. Spatiul de stocare este de 32 GB, dar poate fi marit la 128 GB folosind un card microSD.
Cu o grosime de 7.7 mm si o greutate de doar 265 g, Nova 2 este perfect portabila. Este usor de depozitat intr-un rucsac si sa o transporti unde doresti.
Aplicatia nativa pentru notite ofera abilitati de scriere, schitare si editate. Functia de respingere a palmei va permite sa va odihniti mana pe ecran cand scrieti fara interferari.

Procesorul octa-core, memoria ram de 3 GB si memoria de stocare de 32 GB asigura performante chiar si atunci cand mai multe aplicatii ruleaza in acelasi timp.
BOOX este cunoscut pentru functionalitatea sa la nivel inalt atunci cand vine vorba de personalizarea experientei dumneavoastra de citire: evidentiere, adnotari, marcaj, format etc. Puteti gasi mereu setarile optime pentru cea mai placuta experienta de citire.

Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 10.1 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 415g fiind subtire de 9.35 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa. Bateria de 4000 mAh ofera pana la 8 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Minimizati expunerea la lumina albastra cu ''Eyes Care''. Diminueaza lumina albastra a tabletei pentru a ameliora oboseala vizuala si pentru a reduce impactul asupra modului de somn. Pentru copii, Eye Care ofera memento-uri regulate pentru a le aminti sa-si odihneasca ochii si pentru a utiliza tableta intr-o pozitie benefica pentru vederea lor.

Tableta Alcatel 1T 10 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 Go Edition este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.

Un ecran generos de 10.1 inci, procesor cu 8 nuclee, carcasa subtire din metal, retea 4G, toate acestea sunt caracteristicile tabletei Prestigio Grace 4991 4G. Un dispozitiv ideal pentru acasa, serviciu sau scoala.
Puterea impresionanta a Grace 4991 4G este asigurata de un procesor cu opt nuclee: va poate ajuta sa finalizati sarcinile de birou cu viteza mare cu consum mic de energie. Spatiul de stocare este de 16 GB.
Subtire si usor de manevrat, carcasa metalica protejeaza tableta de zgarieturi si alte deteriorari.

Tableta accepta o conexiune de mare viteza 4G: transmitere video fara intrerupere, jocuri multiplayer si navigare pe Internet, mai rapid ca niciodata.
Samsung DeX este disponibil pentru prima data pe o tableta Samsung cu Galaxy Tab S4. Obtine productivitatea unui computer cu mobilitatea unei tablete. Fa multitasking fara efort cu un adaptor HDMI, fara DeX station sau DeX pad, si adauga o tastatura, un mouse sau un monitor pentru si mai multa eficienta.
Pune-ti uniforma de lucru. Galaxy Tab S4 functioneaza ca un desktop cu o bara de activitati, capabilitate de ferestre multiple si gesturi familiare, cum ar fi glisare si fixare. Atunci cand vrei sa ai o experienta de tip desktop, trebuie doar sa deschizi Samsung DeX din Panoul rapid si sa adaugi o tastatura si un mouse compatibile cu Android.
Atunci cand iti vin idei noi, noteaza-le inainte sa le uiti. Cu caracteristica Memo cu ecranul inchis a lui Galaxy Tab S4, poti lua notite rapide chiar si atunci cand ecranul este negru, folosind multifunctionalul S Pen. Varful sau de cauciuc, de 0,7 mm, face scrisul sau desenul precis si silentios.
Vitezele ETL ale Galaxy Tab S4 de pana la 1 Gbps iti ofera mai mult timp pentru a face lucrurile. Si cu memorie interna de 64 GB si 256 GB si o memorie suplimentara de pana la 400 GB prin slotul pentru carduri MicroSD, ai spatiu suficient pentru a stoca documente si videoclipuri.
Frumosul afisaj IPS Fire de 7 "ofera un ecran IPS de 1024 x 600 in culori stralucitoare. Bucurati-va de o experienta excelenta de vizualizare in toate unghiurile, cu o combinatie de tehnologie IPS (comutare cu ecran plat) si filtru polarizant avansat.
Dimensiuni (7,5 "x 4,5" x 0,4 "(191 x 115 x 10,6 mm)
Greutate 311 grame. CPU si RAM Quad-Core 1.3 GHz cu 1 GB RAM
Memorie 32 GB memorie interna. Adaugati card microSD de pana la 128 GB
Incarcati complet tableta la 100% in mai putin de 6 ore
Conectivitate Wi-Fi Wi-Fi cu o singura antena. Accepta retele Wi-Fi publice sau private sau hotspot-uri care folosesc standardul 802.11b, 802.11g sau 802.11n cu suport pentru securitatea WEP, WPA si WPA2 folosind autentificarea cu parola; nu accepta conectarea la retele Wi-Fi ad-hoc (sau peer-to-peer).
USB 2.0 (conector micro-B) pentru conectarea la computer sau pentru incarcare; slot microSD pentru memorie suplimentara.
Constructie usoara, pentru a te mentine conectat in mod confortabil la ceea ce iti place. Avand o grosime de 5.5 mm si o greutate de aproximativ 400 g, Galaxy Tab S5e este suficient de usor pentru a ramane alaturi de tine in mod confortabil
Dispunand de un sistem de difuzoare Quad de la AKG, iti permite sa asculti muzica preferata cu un sunet bogat si autentic. Iar cu sunetul surround tridimensional al Dolby Atmos vei ramane complet absorbit de ceea ce se afla pe ecran.

Se mandreste cu un profil sofisticat, subtire, cu finisaj metalic neted.
Designul metalic al corpului asigura o rezistenta sporita si un aspect elegant.
Difuzoarele ajusteaza automat directia sunetului in functie de modul in care tineti dispozitivul, astfel incat sa va puteti bucura de realism uluitor, cu un sunet bogat si clar furnizat de Dolby Atmos si AKG.
S Pen trebuie atasat in zona de incarcare de pe spatele dispozitivului pentru a fi incarcat wireless inainte de prima utilizare. Atunci cand este incarcata complet, durata de viata a bateriei S Pen este de pana la 11 ore in standby. Durata de viata efectiva a bateriei poate varia in functie de mediul de retea, de modelele de utilizare si de alti factori.
Urrmaresti un videoclip si vrei sa iti notezi cateva impresii despre el? Poti avea deschise simultan Samsung Notes si playerul video preferat, poti regla transpareta ferestrelor pentru a iti lua notite fara sa opresti vizonarea.
Controleaza Galaxy Tab S6 printr-o simpla apasare de buton. Pentru ca este conectat prin Bluetooth, S Pen iti permite sa rulezi aplicatii de la distanta. In plus, cu S Pen Action poti manevra totul prin gesturi, chiar daca nu esti langa tableta.
Functia de telecomanda a S Pen are o raza de actiune de aproximativ 10 metri intr-un spatiu deschis. Functionarea poate varia in functie de circumstante.
Noul Kaleido, denumit oficial Kaleido Plus, este cea mai recenta generatie a 3-a a ecranului Color ePaper al E Ink.Poate afisa performante de culoare de pana la 3 ori mai bune decat versiunile sale anterioare. BOOX Nova3 Color cu un ecran Kaleido Plus de 7,8 inch poate afisa 4.096 de culori moi, cu o saturatie mai buna si o schimbare mai mica a culorilor.
Cu ecranul de 7.8 inch imbunatatit de algoritmul BOOX, Nova3 Color poate afisa detalii mai vibrante. Aprindeti luminile din fata si deschideti benzi
Atingeti butonul Partajare si alegeti o destinație: Bluetooth, e-mail sau alte aplicatii terte. Nova3 Color cu sistemul imbunatatit faciliteaza partajarea ca o briza.
Impreună cu motorul re-nou facut special pentru fisiere ePub, NeoReader devine cel mai bun loc pentru vizualizarea stilurilor originale ePub.Cititi diagrame cu cifre evidentiate in rosu, marcati textele si imaginile cu culori si adnotati punctele cheie in moduri mai creative.De asemenea, puteti deschide PPT, MOBI, CBR, CBZ, PDF si mai multe formate in acest e-reader color.
Intelegem faptul ca afacerea nu inseamna o activitate desfasurata numai la birou, motiv pentru care Galaxy Tab Active Pro te ajuta sa-ti desfasori activitatea indiferent de locul in care ai nevoie sa lucrezi. Aspectul sau robust de o rezistenta la standarde militare, clasificata cu un grad de protectie IP68 si este construita astfel incat sa ofere protectie impotriva socurilor, fapt ce iti permite sa lucrezi in interior si in afara unei incaperi atunci cand este nevoie.
Suprafetele dure si denivelate nu mai reprezinta o amenintare datorita carcasei antisoc si de protectie construita special pentru ca tu sa fii fara griji. Gradul de protectie IP68 si MIL-STD 810G ofera longevitate datorita protectiei la lichide, praf si socuri, astfel incat sa poti ajunge oriunde sa iti desfasori activitatea. Ecranul cu o diagonala de 10.1 inchi ofera un spatiu de lucru ideal pentru indeplinirea sarcinilor de lucru.
Bateria de 7,600 mAh se incarca cu un USB tip C pentru ca tu sa redai prezentari de 15 ore in perioadele de lucru aglomerate, chiar atunci cand prizele sunt insuficiente si mult prea departe de zona in care ai nevoie. Conectorul tip POGO iti permite sa folosesti mai multe accesorii diferite in timp ce tableta se incarca.
Un giroscop si un senzor geomagnetic functioneaza simultan cu nucleul AR (Realitate Augmentata) pentru un mediu de lucru ce se desfasoara intr-o maniera noua. Foloseste camera imbunatatita din spate de 13MP pentru a oferi indicatii si a testa moduri pe care nu le puteai face inainte, prin vizualurile de realitate augmentata datorita ecranului maximizat de 10.1 inchi.
Lucreaza si joaca-te practic oriunde. Cu o versatilitate de la tableta la laptop si o conectivitate mai buna datorita porturilor USB-C  si USB-A, extrem de subtire si de usoara Surface Pro 7 se adapteaza in functie de nevoile tale.
Oriunde ai merge, orice ai face, alimenteaza-ti ideile cu puterea de ultima generatie a Surface 7 Pro. Cu puternicul sau procesor Intel® Core, incarcare rapida, baterie de o zi intreaga si functia de Instant On, revino ori de cate ori te loveste inspiratia.
Un ecran tactil de inalta rezolutie de 12,3', display PixelSense cu senzor de lumina ambientala se ajusteaza automat la conditiile de iluminare.
Obtineti o durata de viata a bateriei de pana la 10,5 ore, plus incarcare rapida care alimenteaza bateria pana la 80% in doar 60 de minute.
Fire HD 8 are un ecran HD cu ecran lat, cu o rezolutie de 1280 x 800 si mai mult de un milion de pixeli pentru un ecran mai luminos.
Cu pana la 12 ore de autonomie a bateriei
Afiseaza ecran de inalta rezolutie de 8 inci (20,3 cm); Rezolutie 1280 x 800 la 189 PPI, redare video HD cu tehnologie IPS (In-Plane Switching) si filtru polarizant extins
Durata de viata a bateriei depinde de setarile dispozitivului, de utilizare si de alti factori, cum ar fi utilizarea unui browser web si descarcarea de continut. Rezultatele reale pot varia timp de incarcare mai mic de 6 ore, cu incarcatorul micro USB furnizat.
Strix XG27VQ este un monitor pentru jocuri curbat Full HD cu o rata de reimprospatare ultra-rapida, de 144Hz. Acesta dispune de tehnologia exclusiva ASUS Extreme Low Motion Blur si de tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync™), pentru imagini incredibile in jocuri, fara artefacte sau intreruperi. Designul inspirat din jocuri integreaza solutia de iluminare ASUS AURA RGB pentru a introduce mai bine jucatorii in atmosfera.
Multumita unei extraordinare rate de reimprospatare de 144Hz, ROG Strix XG27VQ nu intampina niciun fel de probleme in redarea scenelor cu miscari rapide. Sunt eliminate intarzierile deranjante, astfel ca beneficiati de un avantaj in jocuri de tip FPS, simulatoare de curse, strategii in timp real si simulatoare sportive.
Monitoarele din seria ROG Strix XG inglobeaza solutie de iluminare ASUS Aura RGB pe partea din spate. Sunt disponibile mai multe moduri de iluminare, pentru a crea un cadru elegant si modern, indiferent de configuratie.
Curbura afisajului garanteaza faptul ca fiecare punct de pe suprafata monitorului curbat se afla la aceiasi distanta fata de ochii vostri, astfel incat veti beneficia de o experienta de vizualizare foarte confortabila. Acest monitor va permite sa va bucurati si de unghiurile foarte largi de vizibilitate, cu distorsiuni si alterari minime ale culorilot, astfel ca obtineti imagisi superioare in jocuri, filme sau orice alt timp de continut, din aproape orice unghi ati privi!
Noul monitor Philips E line cu rama ingusta pe 4 laturi si design cu gestionare a cablurilor ofera o imbunatatire stilata a spatiului de lucru. Bucura-te de imagini Quad HD extrem de clare, timp de raspuns de 1 ms si tehnologie AMD FreeSync™ pentru actiune de joc uniforma.
Ramele extrem de inguste pe 4 laturi ale acestui afisaj practic fara cadru ofera un aspect minimalist si asigura o experienta de vizionare expansiva. Extinde-ti productivitatea si concentreaza-te asupra imaginilor vii, cu vizualizare fara cusur. Unghi larg de vizionare, fara a distrage atentia, chiar si la configuratiile cu mai multe monitoare in modul de pivotare.
Jocurile nu ar trebui sa presupuna o alegere intre redare sacadata si cadre intrerupte. Noul monitor Philips elimina aceste probleme. Obtine performante fluide, fara artefacte, practic la orice rata de cadre cu tehnologia AMD FreeSync™, reimprospatarea rapida lina si timpul de raspuns ultrarapid.

MPRT (timpul de raspuns al imaginii video) este un mod mai intuitiv de a descrie timpul de raspuns, care se refera direct la durata dintre vizualizarea unor imagini neclare, cu zgomot, pana la afisarea unor imagini clare si precise. Monitorul pentru jocuri Philips cu MPRT de 1 ms elimina eficient estomparea si neclaritatea din imaginile video, oferind imagini mai clare si precise pentru imbunatatirea experientei de joc. Cea mai buna alegere pentru jocuri palpitante si pline de actiune.
Vizualizari imbunatatite: Rezolutia 1920x1080 este ideala pentru sarcinile de zi cu zi, in timp ce ComfortView este pregatit pentru perioade extinse de vizualizare. Reduce pana la 60% din emisiile nocive de lumina albastra
Conexiuni versatile: monitoarele noastre din seria E se potrivesc cu optiuni de conectivitate convenabile, precum porturile VGA si DP. Spatiul dvs. de lucru va fi complet personalizat in functie de nevoile dvs.
Productiv la fiecare nivel: functia de aranjare simpla a Managerului de afisare Dell (DDM) va permite sa va planificati rapid si sa vizualizati aplicatiile una langa alta pe unul sau mai multe ecrane conectate pentru eficienta multitasking.
Reducerea energiei: economisiti energie cu PowerNap, o caracteristica care se intuneca sau ii permite monitorului sa doarma cand nu este folosit.
Cu o densitate de pixeli de pana la 1,7 ori mai mare de Full HD, WQHD nu numai ca ofera imagini incredibil de detaliate si ascutite, dar creeaza si un spatiu de lucru mai mare care va permite sa vizualizati mai multe documente si pagini web pe ecran.
Rama minima aduce concentratie maxima. Ecranul fara margini va arata imaginea completa si pare aproape lipsit de spatiu atunci cand este utilizat intr-o configuratie cu monitor dual. Vedeti mai multe odata cu mai putine distrageri in calea dvs. si parcurgeti sectiuni mai mari din lista de activitati.

Se roteste, inclina, pivoteaza si regleaza pe inaltime, gata sa raspunda nevoilor oricarui scenariu de utilizare. Suportat de VESA, poate fi instalat pe un perete sau pot fi utilizate brate separate cu usurinta. Constructia sa eleganta, dar robusta, insotita de un design curat in spate, se imbina perfect cu orice birou sau spatiu personal.

Eye Saver Mode reduce emisiile de lumina albastra care produc deteriorarea retinei. Experimentati mai putine tensiuni oculare in timpul orelor lungi de lucru pentru o productivitate sustinuta. Tehnologia Flicker Free elimina palpairile iritante ale ecranului pentru o vizionare mai confortabila.

Rezolutia ecranului este de 23,8 ”, ceea ce reprezinta o valoare potrivita atat pentru vizionarea confortabila a filmelor, cat si pentru munca de birou confortabila. Dimensiunile monitorului sunt de 54 x 40,5 cm. Cantareste mai putin de 2,9 kg, ceea ce il face extrem de usor, datorita designului sau ultra-subtire. Carcasa este subtire, ceea ce o face foarte atractiva si ii permite sa se incadreze in orice interior. Se potriveste nu numai in birou, ci si intr-un living elegant, birou sau sufragerie.
Lipsa reglarii inaltimii si optiunea de montare pe perete nu este o problema, deoarece modelul are un trepied durabil care ii permite sa fie amplasat oriunde. Posibilitatile mari de pozitionare a acestuia in functie de nevoile dvs. sunt, de asemenea, facilitate de unghiul larg de vizualizare. In plus, carcasa este realizata intr-un design la moda, astfel incat echipamentul sa se incadreze intr-un interior modern.

Ecranul de dimensiuni medii cu o rezolutie de 1920 x 1080 (Full HD) este echipat cu o matrice IPS. Este o solutie dedicata persoanelor care apreciaza imaginea la cel mai inalt nivel. Isi gaseste utilitate nu numai acasa, ci si in utilizarea profesionala, atunci cand nu exista spatiu pentru compromisuri in ceea ce priveste calitatea imaginii.
Luminozitatea matricei ecranului este de 250 cd / m². Acest lucru va va permite sa utilizati confortabil monitorul in diferite conditii. Acest nivel de luminozitate inseamna ca dispozitivul poate fi setat atat intr-un birou intunecat, cat si in conditii de iluminare artificiala, precum si intr-o camera de zi iluminata natural.
Ecranul ROG Swift XG32VQR ofera imagini uimitoare din toate unghiurile, datorita unei curburi de 1800R care asigura fiecare punct, este echidistant pentru ochii tai. Acest lucru contribuie la un confort mai mare al vizionarii - chiar si in timpul sesiunilor de jocuri de maraton - si va permite sa va bucurati de unghiuri de vizualizare largi, cu distorsiuni minime sau schimbare de culoare.
ROG Strix XG32VQR ofera o rata de actualizare ultrarapida de 144Hz, asigurand chiar si jocurile cu cel mai rapid ritm jucat la cele mai inalte setari vizuale, raman netede si complet fara lag. Obtineti mana superioara in tragatori in prima persoana, curse, strategii in timp real sau titluri sportive.
ROG Strix XG32VQR accepta tehnologia HDR intr-o gama de luminozitate pentru a oferi o gama mai larga de culori si un contrast mai mare decat monitoarele traditionale. Cei mai stralucitori albi si negrii cei mai intunecati prezinta detalii ca niciodata. ROG Strix XG32VQR ofera, de asemenea, gama de culori DCI-P3 94% si performante de contrast care indeplinesc cerintele pentru certificarea DisplayHDR ™ 400.
Cu tehnologia exclusiva de iluminare ASUS Aura Sync, ROG Strix XG32VQR ofera o iluminare ambientala care poate fi sincronizata cu alte componente si periferice compatibile cu Aura.
Nu rateaza nicio fractiune de secunda, nici chiar in cele mai intense momente, deoarece rata inalta de reimprospatare, de 144 Hz, si timpul de raspuns de 1 ms MPRT2, la care se adauga AMD FreeSync™ Premium3, elimina blocajele imaginilor, intreruperile, pauzele si benzile, creand o experienta de joc uniforma, fluida si curata.
Si, oricat de luminos ar fi acest afisaj, vizionarea va fi confortabila, deoarece tehnologia TÜV Rheinland Low Blue Light si TÜV Rheinland Flicker Free nu doar ca protejeaza ochii de lumina albastra, pe o scala glisanta, ci elimina si palpairea ecranului. Toate acestea va sporesc placerea de vizionare si reduc mult riscul de oboseala oculara. In afara de confortul ochilor, noul factor futurist de forma al modelului G27-20 contribuie si la facilitarea unei pozitii relaxate.
Lasa-ti jocul sa straluceasca: G27-20 are un afisaj FHD de 27 in, cu rezolutie de 1920 x 1080 si comutare in plan, cu o redare uimitoare a graficii jocurilor, fara distorsiuni cromatice, chiar si la cele mai largi unghiuri de vizualizare posibile. Cu decodarea HDR, utilizatorii se pot bucura de un afisaj luminos, de 400 cd/m², si de culorile intense, vii si extrem de realiste, gratie plajei de 99% a culorilor sRGB reale, de 8 biti.
Da confortul la maximum: Joaca si urmareste. Aspectul elegant si futurist al modelului G27-20 face orice sala de jocuri sa arate mai bine. Cu certificarea TÜV Rheinland Low Blue Light si TÜV Rheinland Flicker Free, imaginea lipsita de palpaire si setarile variabile Low Blue Light reduc oboseala ochilor. Iar suportul permite ridicarea si inclinarea ecranului la inaltimea ideala pentru confortul utilizatorului.
Tehnologia G-SYNC HDR de la NVIDIA garanteaza un joc lin si fluid chiar si atunci cand cadrele pe secunda scad sub un anumit prag, eliminand denaturarea. Prin alinierea numarului FPS ale placii dvs. video cu rata de refresh a monitorului, G-SYNC ofera performante constante ori de cate ori sistemul nu poate	
Gama dinamica ridicata ofera un contrast si o precizie mai buna a culorilor, ceea ce duce la o saturatie si evidentiere a culorilor remarcabil de bogata. cu o lumina maxima de 1000 cd / m2, efectele in jocuri si filme devin incredibile. Aceasta caracteristica a fost certificata VESA, garantand cele mai inalte standarde de calitate
O rata de reimprospatare de 200Hz este mai mult decat triplul standardului de 60Hz. Dezlantuiti intregul potential al placii dvs. grafice. Jocul dvs. va decurge in sfarsit asa cum a fost menit, iar abilitatile dvs. pot atinge inaltimi noi.
Folosind nanocristale cu semiconductor, aceasta tehnologie transforma emisiile luminoase atat de eficient incat poate crea aproape orice culoare in spectrul vizibil. Adu-ti jocurile si filmele la viata cu culori extrem de vii si ultra-realiste.	
Designerii si editorii video se bazeaza pe precizia culorii. PD2705Q acopera 100% din spatiul de culoare sRGB si Rec. 709, obtinand in acelasi timp o precizie uimitoare a culorii Delta E ≤ 3. Veti vedea rezultate realiste, precise, de la diferite linii de productie care afiseaza culoarea la acelasi nivel.
Ajustarea luminozitatii si a contrastului imaginii pentru o claritate superba si pentru precizia detaliilor, modul Darkroom (Camera obscura) creeaza o setare optima pentru a lucra in medii de post-procesare.

PD2705Q este compatibil cu HDR10, astfel incat videografii pot previzualiza continut video HDR in timpul procesului de editare. Aceasta asigura un rezultat final superior.
Comutatorul KVM le permite utilizatorilor sa afiseze si sa controleze continuturile din doua calculatoare diferite pe un ecran, utilizand numai o tastatura si un mouse pentru a face economie de spatiu si a creste eficienta muncii.

Vizualizarea perfecta a pixelilor pe ecranul sau QHD de 23,8 inchi va permite sa lucrati eficient, sa vizionati emisiunile preferate sau sa va delectati cu jocuri usoare. Cu un finisaj luxos din grafit gri si sasiu ultra-subtire de 6,2 mm, Lenovo Q24h-10 atrage atentia cu un design minimalist, dar premium, care nu compromite spatiul pentru birou. Tehnologia de ingrijire a ochilor si conectivitatea avansata USB-C completeaza configuratia ta impecabila.
Faceti ca munca dvs. sa se evidentieze pe ecranul de inalta rezolutie QHD (2560 x 1440) cu o gama de culori sRGB 99%. Nu ratati niciodata un detaliu cu In-Plane Switching (IPS), afisaj NearEdgeless pe 3 parti cu un unghi de vizualizare de 178 ° care va permite sa vizualizati si sa partajati continutul cu usurinta. Suportul care economiseste spatiu, gri, adauga o nota de eleganta si se asimileaza cu gustul dvs. si aspectul contemporan al interiorului casei dvs.
Lenovo Q24h-10 va permite sa faceti mai mult decat sa va vizualizati lucrarile. Acest monitor USB-C Hub extins ofera o solutie cu un singur cablu pentru transferuri de energie, date, video si audio. Functia Smart Power detecteaza consumul total de energie si gestioneaza dinamic furnizarea de energie la fiecare dispozitiv USB. Ofera pana la 80W de alimentare prin cablul USB Type-C, reducand consumul maxim de energie.
Nivelati coeficientul de divertisment cu un monitor dotat cu functii, conceput pentru jocuri casual. Tehnologia AMD FreeSync ™, rata de reimprospatare de 75 Hz si timpul de raspuns de 4ms, toate lucreaza impreuna pentru a va oferi un joc fara imperfectiuni. Mai mult decat atat, tehnologia Flicker-Free si anti-glare pe acest monitor TÜV Rheinland Eye Certified va protejeaza ochii reducand tensiunea. In plus, doua difuzoare duble de 3W incorporate completeaza perfect experienta dvs. de joc.
Acces rapid: porturile USB SuperSpeed de 5 Gbps si porturile USB-C amplasate convenabil pe partea din fata a monitorului permit conectarea rapida la dispozitive de stocare, telefoane mobile si alte periferice, facand totodata posibila si alimentarea pana la 15 W (prin USB-C).
Usor de folosit: navigati prin meniu si ajustati setarile ecranului folosind comenzile de la joystick. In plus, aveti optiunea de a fixa linia de sunet subtire Dell (SB521A) si de a va bucura de o calitate exceptionala a sunetului.
Caracteristicile cu unghi larg de vizualizare afiseaza culoarea cu precizie la unghiuri de vizualizare de pana la 178 °. In acest fel, nu conteaza de unde alegeti sa o vizualizati, culorile vor fi afisate perfect.
Doriti sa vizionati un film Blu-ray la calitate maxima, sa va bucurati de jocuri la rezolutie inalta sau sa cititi text clar in aplicatiile de birou? Datorita rezolutiei sale Full HD de 1920 x 1080 pixeli, acest monitor va permite sa faceti exact acest lucru. Indiferent de ce vedeti, cu Full HD va fi afisat in detalii bogate, fara a necesita o placa grafica de ultima generatie sau consumand o multime de resurse ale sistemului.
Indiferent daca vizionati fotografii, videoclipuri, un aspect de revista in InDesign sau jucati jocul dvs. preferat - dorim ca continutul dvs. sa arate excelent din orice unghi il vedeti. De aceea, acest afisaj vine cu un panou IPS avansat, care produce culori stralucitoare si ofera unghiuri largi de vizualizare. In acest fel, imaginile arata intotdeauna excelente si exacte, indiferent de unghiul pe care il priviti - sau prietenii si colegii dvs. care stau sau stau langa voi - pe ecran.

AOC Lowblue Light va protejeaza de lumina albastra daunatoare care, in timpul sedintelor lungi, sa dovedit ca provoaca tulburari oculare, dureri de cap si tulburari de somn. Functia noastra Lowbue Light reduce lungimile de unda daunatoare emise fara a sacrifica compozitia culorilor, eliberand experienta de grija deteriorarii ochilor.

Bucurati-va de jocuri impecabile si maratoane de show-uri tv, fara a va obosi ochii. Designul sau premium, accentuat de marginile ultra-inguste si afisajul QHD, fac din acest monitor ultra-subtire un plus uimitor pentru casa ta. Cea mai recenta inovatie pentru confortul ochilor, lumina albastra naturala scazuta si certificarea afisajului Eyesafe, ofera o precizie maxima a culorii minus distorsiunile galbene - astfel incat sa puteti consuma continutul preferat fara sa va strangeti ochii.
Un amestec impecabil de tehnologie AMD FreeSync ™ *, rata de reimprospatare de 75 Hz si raspuns de 4 ms asigura imagini fluide si fara palpaire pentru a va imbunatati experienta de joc. Monitorul certificat TÜV Rheinland Eye Comfort combate palpairea de pe ecran si va protejeaza ochii si reduce la minimum tensiunea.
O nota de design minimalist si contemporan, modelul Lenovo Q27q-1L de 27 de inci are o constructie ultra-subtire de 6,9 ​​mm si rame NearEdgeless pe 3 laturi, atragatoare. Un suport gri-fier adauga un pic de stil acestui monitor care se combina perfect cu decorul casei. In plus, designul economisitor de spatiu al acestui monitor ultra-subtire adauga valoare casei si vietii de zi cu zi.
Cu rezolutie 2560 x 1080, Wide Full HD (WFHD) ofera o calitate superioara a imaginii si claritate care dezvaluie fiecare detaliu. Raportul de aspect cu ecran lat de 21:9 este perfect pentru vizionarea de filme intr-un format expansiv sau pentru a va cufunda in cel mai recent joc, plus ca ofera mai mult spatiu cand este timpul sa lucrati.
Tehnologia AOC Flicker-Free utilizeaza un panou de iluminare din spate DC (curent continuu), reducand nivelurile de lumina palpaitoare. Cu deranjul ochilor si oboseala diminuate, nu ezitati sa va bucurati de acele sesiuni de joc lungi si intense in confort!

Indiferent daca vizionati fotografii, videoclipuri, un layout al unei reviste in aplicatia InDesign sau jucati jocul dvs. preferat - dorim ca orice continut sa arate excelent din orice unghi il vedeti. De aceea, acest afisaj vine cu un panou IPS avansat, care produce culori stralucitoare si ofera unghiuri largi de vizualizare. In acest fel, imaginile arata intotdeauna excelent si clar, indiferent de unghiul pe care il aveti fata de ecran (sau prietenii si colegii dvs. care stau langa si privesc).

AOC Lowblue Light va protejeaza de lumina albastra daunatoare care, in timpul sedintelor lungi, s-a dovedit ca provoaca tulburari oculare, dureri de cap si tulburari de somn. Functia noastra Lowblue Light reduce lungimile de unda daunatoare emise fara a sacrifica compozitia culorilor, eliberand experienta de grija imbolnavirii ochilor.

HDRi este cea mai buna aparare impotriva intunericului. Un senzor incorporat detecteaza nivelurile de lumina ambientala si evalueaza simultan imaginile de pe ecran. Apoi, ajusteaza afisajul pentru imagini uimitoare, care sunt cu adevarat usoare pentru ochii tai. Performanta personalizata a culorii, contrastul detaliat si claritatea imaginii ofera rezultate impresionante. Bucurati-va de o experienta vizuala de neegalat care va atrage in filmele si jocurile preferate.
HDRi, propria tehnologie HDR de la BenQ, imbunatateste contrastul si claritatea imaginii pentru mai multe detalii. Colturile intunecate dezvaluie ceea ce ascund si zonele luminoase nu sunt supraexpuse.	
BenQ este un inovator in domeniul industriei. Cu EW2780 ne orientam catre inovatia auditiva. Sunetul de 2,1 canale si procesorul digital de semnal (DSP) ofera o experienta audio personalizabila.
Vizualizari imbunatatite: Rezolutia 1920x1080 este ideala pentru sarcinile de zi cu zi, in timp ce ComfortView este pregatit pentru perioade extinse de vizualizare. Reduce pana la 60% din emisiile nocive de lumina albastra
Cheia comoditatii: tastele de comanda rapida va pot economisi si mai mult timp, permitandu-va sa configurati cu usurinta setarile de gestionare a afisajului, astfel incat sa puteti lucra mai repede.
Reducerea energiei: economisiti energie cu PowerNap, o caracteristica care se intuneca sau ii permite monitorului sa doarma cand nu este folosit.
Monitorul de gaming XG2305 24" IPS 144Hz este conceput atat pentru jucatorii hardcore, cat si pentru cei casual, oferind amestecul perfect de control hiper-receptiv si culoare IPS vie. Un design elegant, fara margini, inspirat de esports si timp de raspuns de 1 ms (GtG) cu AMD FreeSync ™ Premium, ofera imagini fluide si fara probleme pentru fiecare scenariu de joc.
Tehnologia IPS cu unghi larg de vizualizare, asociat cu 144Hz si un timp de raspuns de 1 ms, ofera jucatorilor reactia la care se asteapta si culoarea bogata pe care o merita. Perfect pentru Co-Op, streaming si statii de jocuri multifunctionale.
Tehnologia AMD FreeSync ™ sincronizeaza rata de reimprospatare a monitorului cu placa grafica - eliminand intreruperea imaginii pentru o experienta de joc fara probleme.

Cu un design elegant, fara margini, pe 3 laturi, maximizati dimensiunea de vizionare, reducand in acelasi timp distractiile cadrului. Perfect pentru configuratii de jocuri multi-display, crearea de continut sau streaming online.
Perfectiune continua. Aceasta exista in fiecare ecran WQHD, dornica sa profite de sansa de a duce calitatea imaginii dincolo de asteptari. Pentru viteza absoluta, alege si intre afisaje de la FHD la 4K.
Cu modelul WQHD, beneficiezi de puncte de dimensiuni nano, care emit o culoare specifica in functie de dimensiunea lor si aduc o nota de realism unica jocului tau.

Cand utilizezi GameView, exista trei moduri de joc dintre care poti alege: actiune, curse si sport. Utilizeaza profilul implicit sau personalizeaza-l conform preferintelor tale.

Timpii de raspuns mici sunt esentiali pentru jocurile cu secvente rapide. Avand timp de raspuns de pana la 0,5 ms4, 5 (1 ms VRB pentru WQHD), neclaritatile la miscare si artefactele vizuale vor fi, practic, inexistente.
Descoperiti o experienta de vizionare cu adevarat captivanta, cu noul monitor Samsung curbat. Ecranul de 1800R creeaza un camp vizual mai larg si imbunatateste perceptia adancimii. Astfel, fie ca este vorba de un film online, un show TV preferat sau un joc, ecranul curbat de la Samsung va reda mai bine continutului multimedia.
Curbura ecranului 1800R: curbura mai mare a ecranului, de 1800R, permite ochilor dvs sa urmareasca detalii pe intregul ecran mentinand o distanta constanta de vizualizare. In testele clinice efectuate de Sectia de Oftalmologie a Spitalului Universitar National din Seul, s-a dovedit ca aceasta reduce stresul ocular comparativ cu vizionarea unui monitor cu ecran plat.
Tehnologia ecologica de la Samsung regleaza luminozitatea ecranului in functie de luminanta zonelor negre, pentru a reduce consumul de energie cu pana la 10%*.
Incarcare neintrerupta: beneficiati de o putere de alimentare de pana la 65 W, astfel incat sa puteti pastra bateria laptopului complet incarcata si sa va bucurati de productivitate neintrerupta.
Modul Pornit in permanenta: cu aceasta noua functie de furnizare a alimentarii, sistemul dvs. va continua sa se incarce (si va evita oprirea accidentala) chiar si atunci cand monitorul este oprit.

Productivitate la orice nivel: EasyArrange va permite sa aranjati cu usurinta mai multe aplicatii pe unul sau mai multe ecrane, cu 38 de partitii presetate de ferestre si capacitatea de a personaliza pana la cinci ferestre, care va ofera capacitati mai bune de multitasking.
Confortul este esential: Inclinati, rotiti, pivotati si reglati inaltimea monitorului la un nivel maxim de 150 mm (5,9 inchi), pentru un plus de confort in timpul functionarii.
Imagini exceptionale, zi si noapte. Cu Adaptive Picture, un senzor incorporat detecteaza lumina ambientala si regleaza automat luminozitatea, pentru scene intunecate perfecte chiar si in plina zi, fara a fi nevoie sa va stresati si obositi ochii pentru a privi imaginile.

Vizualizare joc Ultrawide Scopul victoriei. Setati ecranul la un raport de aspect 21: 9 pentru a descoperi zonele ascunse ale scenelor de joc cu Ultrawide Game View. In timpul unui meci de fotbal veti avea astfel o vedere mai larga a terenului, pana la obiectiv, in timp ce atunci cand conduceti, vederea drumului va fi mai naturala si mai completa.
Portul USB de tip C va permite sa porniti, sa transmiteti date si chiar sa trimiteti semnale de afisare intre dispozitive cu o singura conexiune. Arhitectura sa de conexiune unica aduce un mediu de lucru placut, care este mai ordonat, astfel reducand stresul.

Cu Automatic Source Switch Plus, monitorul detecteaza dispozitivele noi in acelasi timp in care sunt conectate, afisand semnalul fara a cauta intrarea corecta din meniu.

Datorita functiei de pivotare verticala, P2 poate fi rotit cu 180 ° de la orientare peisaj la orientare portret, ceea ce este deosebit de util in industria de editare foto.
Huburile USB incorporate in monitoarele AOC ofera usurinta de utilizare si caracter practic biroului dvs. Porturile montate lateral sunt foarte accesibile; negand timpul pierdut in timp ce cauti in partea din spate a PC-ului pentru a gasi un port USB liber.

Caracteristicile cu unghi larg de vizualizare afiseaza culoarea cu precizie la unghiuri de vizualizare de pana la 178 °. In acest fel, nu conteaza de unde alegeti sa va uitati la monitor, culorile vor fi afisate perfect.
Nu conteaza daca vizioneaza fotografii, videoclipuri, aranjeaza o revista in InDesign sau daca joci jocul tau preferat, ceea ce ne dorim este ca obiectul atentiei tale sa aiba cel mai bun aspect posibil, indiferent de unghiul din care privesti aceasta. Acesta este motivul pentru care acest ecran incorporeaza un panou IPS care reproduce culori vibrante si ofera unghiuri de vizualizare foarte largi.

Cu o rezolutie de 2560 x 1440, Quad HD (QHD) ofera o calitate a imaginii la nivel inalt si imagini clare care dezvaluie cele mai mici detalii. Raportul de aspect 16: 9 al ecranului larg ofera mult spatiu pentru a va intinde si a lucra; De asemenea, va permite sa va bucurati de jocuri sau filme in formatul lor original.
Tehnologia AOC Flicker-Free utilizeaza un panou de iluminare din spate continuu (curent continuu), reducand nivelurile de lumina sclipitoare. Cu oboseala ochilor si oboseala absolut minimizate, nu ezitati sa va bucurati de acele sesiuni de joc lungi si intense in confort!

AOC Lowblue Light va protejeaza de lumina albastra daunatoare care, in timpul sedintelor lungi, sa dovedit ca provoaca tulburari oculare, dureri de cap si tulburari de somn. Functia noastra Lowbue Light reduce lungimile de unda daunatoare emise fara a sacrifica compozitia culorilor, eliberand experienta de grija deteriorarii ochilor.

1m MBR ajuta la un joc mai lin, reducand neclaritatea si ghosting-ul. Obiectele dinamice si cu ritm rapid in mijlocul actiunii pot oferi jucatorilor un avantaj competitiv.
Minimizati intarzierea de intrare cu Dynamic Action Sync, astfel incat jucatorii sa poata captura fiecare moment in timp real.Jucatorii pot evita lunetistii sa se ascunda in cele mai intunecate locuri si sa scape rapid de situatii atunci cand blitul explodeaza.

O viteza ultra-rapida de 165Hz permite jucatorilor sa vada rapid urmatorul cadru si face ca imaginea sa apara fara probleme. Jucatorii pot raspunde rapid oponentilor si pot viza cu usurinta tinta.
Reducerea neclaritatii PureXP utilizeaza luminii de fundal, imbunatatind drastic claritatea imaginii pentru imagini clare chir si atunci cand obiectele sunt in miscare rapida.

Continutul HDR (High Dynamic Range) imbunatateste realismul mediului de joc atunci cand joci pe PC, PS4 Pro si Xbox One X. Asista la urmatoarea evolutie in povestirile din jocurile de tip open-world cu imbunatatirea detaliilor HDR in joc.
Perfect pentru configuratii de jocuri cu monitoare multiple si crearea de continut, rezolutia QHD de 27 de inci a XG270QC si afisajul fara margini pe 3 laturi va maximizeaza experienta de vizionare, reducand in acelasi timp distragerea cadrului.
ASUS VP278QG elimina neclaritatile si efectul de ceata la miscare, multumita timpului de raspuns de numai 1ms. Iar tehnologia Adaptive-Sync/FreeSync™ elimina artefactele si imaginile sacadate, cu scopul imbunatatirii si mai mult a curivitatii jocurilor.
ASUS VP278QG foloseste tehnologia AMD FreeSync™ pentru a elimina artefactele de imagine si miscarile sacadate, iar astfel beneficiezi de jocuri cu desfasurare extrem de cursiva a actiunii. Prin urmare, obtii un avantaj in jocurile FPS, simulatoare de curse, strategie in timp real si titluri sportive. (AMD FreeSync™ functioneaza la rate de reimprospatare cuprinse intre 48Hz si 75Hz)
In ceea ce priveste design-ul produselor noastre, ASUS se concentreaza intotdeauna pe nevoile utilizatorilor - modelul ASUS VP278QG este echipat cu butonul de acces rapid GamePlus, o exclusivitate ASUS ce ofera acces la functii de tinta suprapusa pe ecran, ctronometru, contor FPS si aliniere, pentru a te ajuta sa obtii rezultate mai bune in jocuri. Aceasta functie le permite pasionatilor de jocuri sa se antreneze si sa-si imbunatateasca aptitudinile.
In cazul modelului ASUS VP278QG am ridicat cu adevarat stacheta performantei, incorporand in acest model o serie de tehnologii proprietare create pentru a va oferi o experienta vizuala extrem de realista. Modelul VP278QG dispune de tehnologie SplendidPlus™ Video Intelligence, ce optimizeaza clipurile video si imaginile statice prin imbunatatirea luminozitatii culorilor, a contrastului si a nivelului de detaliu.
Detaliile captivante HDRi te atrag in joc. Un senzor discret detecteaza nivelurile de lumina ambientala si evalueaza apoi regleaza imaginile HDR de pe ecran, astfel incat sa vedeti fiecare detaliu. Performanta personalizata a culorilor, contrastul detaliilor si claritatea imaginii adauga intensitate.

EX2710 are doua difuzoare de 2,5 W si un DSP (Digital Signal Processor) cu trei moduri de sunet personalizate. Selectati setarea audio potrivita scenariului dvs. Pentru o imersiune completa, DSP si gama de difuzoare ofera profunzime, emotie si intensitate ma bune ca niciodata.
Echipeaza-te pentru aventura. Monitorul MOBIUZ EX2710 144Hz este pregatit pentru actiune cu MPRT de 1 ms, FreeSync Premium si optimizatoare de imagine care va ridica entuziasmul in jocuri. Designul indraznet al monitorului, va inspira pe dvs. si avatarul dvs. sa visati departe.
Rata de reimprospatare MPRT de 1 ms si 144Hz inseamna ca jocurile dvs. cu ritm rapid vor fi fara artefacte, efect de ghosting sau neclaritate. Puteti tinti imediat inamicii care se misca rapid in FPS-ul dvs. preferat.
Aceste afisaje Philips utilizeaza panouri de inalta performanta pentru a oferi imagini cu rezolutie UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160). Fie ca esti un specialist exigent care necesita informatii extrem de detaliate pentru solutii CAD, utilizezi aplicatii grafice 3D sau esti un expert financiar care lucreaza pe foi de calcul enorme, afisajele Philips iti vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
Intarzierea de intrare este diferenta de timp dintre efectuarea unei actiuni pe dispozitivele conectate si afisarea rezultatului pe ecran. Intarzierea de intrare scazuta reduce decalajul de timp dintre introducerea comenzii pe dispozitive si afisarea pe monitor, imbunatatind semnificativ experienta in timpul jocurilor video sensibile la actiune, ceea ce este deosebit de important pentru cei care joaca jocuri antrenante, competitive.

Datorita modului in care luminozitatea este controlata in ecranele cu LED-uri si iluminare de fundal, unii utilizatori experimenteaza scintilatii pe ecranele lor, ceea ce cauzeaza oboseala ochilor. Tehnologia fara scintilatii de la Philips aplica o noua solutie pentru a regla luminozitatea si a reduce si mai mult scintilatiile pentru o vizualizare mai confortabila.

Cu afisajul cu rezolutie ultra-inalta Philips MultiView poti descoperi acum o lume a conectivitatii. MultiView permite conectarea si vizionarea active duble pentru a putea lucra simultan cu mai multe dispozitive, precum un PC si un notebook, facand extrem de usoara realizarea sarcinilor multiple.

Un cablu. Multe utilizari: Cu conectivitatea USB-C va puteti conecta laptopul la monitor si incarca pana la 45W de la o singura sursa. Indeplineste-ti toate necesitatile de video, date si energie, reducand in acelasi timp dezordinea cablurilor.
Bland cu ochii: Acest monitor certificat TUV2 are un ecran Flicker Free cu ComfortView, o caracteristica care filtreaza emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput pentru a optimiza confortul ochilor chiar si in cazul unei vizionari extinse - cum ar fi urmatorul maraton de film.
O adaugare stralucitoare: adaugati stralucire oricarui spatiu cu cel mai stralucitor monitor USB-C ultra-subtire din lume, cu o placa de ghidare a luminii Corning Iris Glass (LGP).

ASUS VZ249HE-W are un design de economisire a spatiului, cu un profil ultra-subtire, care masoara doar 7mm in punctul cel mai subtire. Designul fara rame il face perfect pentru configuratii multi-display aproape insesizabil, care va ofera un grad de imersiune si mai mare. Un panou IPS avansat de inalta performanta va ofera un raport de contrast de 80.000.000: 1 uimitor si unghiuri largi de vizualizare de 178 °. In plus, tehnologia ASUS Eye Care asigura o experienta de vizionare confortabila.
E timpul sa spui la revedere acelor ochi obositi si intepati. VZ249HE dispune de tehnologie ASUS Flicker-free certificata de TÜV Rheinland pentru a reduce scintilatia pentru o experienta de vizionare confortabila. Aceasta tehnologie ajuta la reducerea boli daunatoare asupra ochilor, mai ales cand petreceti mult timp in fata monitorului.
VZ249HE are un panou avansat IPS de inalta performanta, care ofera un contrast uimitor de 80.000.000: 1 si unghiuri largi de vizualizare de 178°. Acest afisaj cu iluminare LED-uri acopera intreg spatiu de culoare RGB astfel asigurand o reproducere a culorilor extrem de precisa pentru editarea fotografiilor si a filmelor profesionale, sau pentru divertismentul la domiciliu.
Indiferent daca jucati jocuri, vizionati filme sau efectuati unele lucrari, cu designul fara rame al VZ249HE puteti alipi mai multe monitoare, oferindu-va un afisaj panoramic cu un grad mare de imersiune.
Comparativ cu rata de curbura 4000R sau 3000R, 1800R este rata de curbura cea mai confortabila pentru ochii omului.
Comparativ cu monitoarele obisnuite, Optix G241VC are o acoperire cu cel putin 20% mai mare a gamei de culori, oferind mult mai multe detalii in imagini.
Designul Less Blue Light, care scade lumina albastra daunatoare care vine de pe ecran, va va proteja ochiul impotriva deteriorarii provocata de jocuri si a munca de lunga durata.

Tehnologia AMD FreeSync, care a fost incorporata pe monitor, sincronizeaza rata de reimprospatare a monitorului cu FPS-ul GPU-ului dvs. AMD pentru a preveni ruperea ecranului. Cu imagini fara lacrimi, va puteti bucura in cele din urma de artele de joc perfecte pe care gigantii din industrie le proiecteaza pentru dvs.

Fiecare culoare prezenta: tehnologia IPS Nano Color este standardul cinematografic care ofera o acoperire mai larga a culorilor decat sRGB, permitand culorilor sa fie mai bogate si mai realiste. In plus, suporta 95% DCI-P3 pe un unghi larg de vizualizare.
Paseste in joc: un ecran curbat 2300R cu un raport de aspect 21:9 ofera o experienta de joc cu adevarat captivanta prin imbunatatirea campului vizual, reducand in acelasi timp distorsiunea, stralucirea si reflexia. De asemenea, creeaza o experienta de joc cu adevarat captivanta prin utilizarea viziunii periferice.
O experienta mai lina: valorificati o rata de reimprospatare ridicata de 144Hz si bucurati-va de un joc cu latenta redusa. In plus, cu un adevarat timp de raspuns de 1ms de la Gri la Gri, pixelii insisi isi schimba culoarea aproape instantaneu pentru a elimina neclaritatea miscarii.
Bland cu ochii: Acest monitor certificat TÜV are un ecran ce beneficiaza de FLicker Free cu ComfortView, o caracteristica care reduce emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput pentru a optimiza confortul ochilor, pentru a va permite sa jucati confortabil pe parcursul unor ore lungi.
Lenovo Legion Y27gq-25 este un monitor foarte puternic, care imbunatateste experienta de joc. Acest monitor este conceput sa domine, cu o combinatie impecabila intre rata de reimprospatare de 240 Hz, timpul de raspuns de 0,5 ms si cea mai recenta tehnologie NVIDIA®️ G-SYNC™.
Lenovo Legion Y27gq-25 imbina rata de reimprospatare excelenta de 240 Hz, cel mai rapid timp de raspuns de 0,5 ms si tehnologia avansata NVIDIA® G-SYNC™, pentru o experienta de joc ultra rapida si fara intreruperi. Minimizarea intarzierii, decalajului si blocarii imaginii pe ecran va permite sa va bucurati de o experienta perfecta in timpul jocurilor.
Designul NearEdgeless cu rama ingusta va permite sa vizualizati mai mult in timpul imbinarii ecranelor, fara a omite detalii. In plus, ecranul anti-reflexie, imaginea fara tremur si certificarea TÜV Eye Comfort minimizeaza reflexiile si reduc stresul ocular, pentru a va ajuta sa va concentrati la joc. Difuzorul omologat Harman Kardon detasabil asigura o calitate superioara a sunetului si o experienta de joc captivanta.
Carligul confortabil permite utilizatorilor sa-si pastreze castile in siguranta, reducand aglomeratia de pe birou. Iar designul permite configurarea monitorului fara instrumente. Diferitele porturi, cum ar fi 3 USB 3.0, HDMI + DP si mufa audio combo asigura conectarea usoara la computer si la alte periferice. Acest monitor compatibil VESA asigura montarea usoara a ecranului, pentru o vizualizare optima.
WQHD 32GK650F combina tehnologia AMD Radeon FreeSync ™ cu o rata de actualizare de 144Hz, reducere a incetosarii miscarii de 1ms si sincronizare dinamica de actiune pentru un joc fluent, practic fara intrerupere.
Radeon FreeSync ™ * reduce intreruperea care apare intre rata de cadru a unei placi grafice si rata de reimprospatare a monitorului, permitand o miscare mai clara in jocurile solicitante.
Optimizati afisarea diferitelor jocuri, apoi treceti rapid si usor intre diferite moduri. Presetarile precise pentru FPS, RTS si alte genuri sunt la doar cateva clicuri. Utilizatorii pot, de asemenea, sa se ajusteze pentru preferintele personale.
Experimentati o actiune de joc mai clara, cu o rata de actualizare de 144Hz - vizibil mai mai clara in comparatie cu jocul de pe monitoare cu rate de actualizare de 60Hz sau 75Hz. Combinati claritatea si actiunea lina cu ecranul curbat, iar jucatorii se vor indragosti de aceasta experienta de joc optimizata si imersiva.
Monitoarele Optix folosesc un panou de afisare curbat cu o rata de curbura de 1500R, care este cea mai confortabila si potrivita pentru o gama larga de aplicatii, de la aplicatii la jocuri. Panourile curbate ajuta, de asemenea, la imersiunea gameplay-ului, facandu-te sa te simti conectat la intreaga experienta.
Monitoarele MSI Optix sunt echipate cu o rata de reimprospatare de 165Hz + 1ms timp de raspuns, panou VA LED, care are cel mai mare beneficiu in genurile de jocuri cu miscare rapida, cum ar fi tragatori, luptatori, curse, strategie in timp real si sport. Acest tip de jocuri necesita miscari foarte rapide si precise, o rata de reimprospatare ultra-ridicata, acest monitor cu timp de raspuns rapid va va pune in fata concurentei.
Tehnologia MSI Anti-Flicker ofera o experienta de vizualizare foarte confortabila prin reducerea cantitatii de licarire.Jocurile nu ar trebui sa fie o alegere intre imagini rapide sau cadre rupte. Cu monitoarele de jocuri MSI Optix, scapi de aceasta problema. Obtineti performante fluide, fara artefacte, la aproape orice framerate cu tehnologia AMD FreeSync ™.


Indiferent daca intregul ecran este intunecat sau doar cateva portiuni sunt umbrite, lasati primul tuner negru inteligent din lume sa va lumineze ziua, scotand la iveala detaliile fine din zonele intunecate.

Cu un timp de raspuns GTG de 1ms, rata de actualizare de 75Hz, raportul dinamic si conectivitatea HDMI, monitorul de jocuri LED BenQ GL2780 ofera fiecare detaliu de imagine cu cea mai buna calitate de vizualizare. Completand tehnologia exclusiva BenQ Care ™ de la BenQ, cu tehnologie de lumina albastra scazuta si performanta fara flacari pentru un confort de vizionare extins, tehnologia de inteligenta a luminozitatii lider in industrie ofera detalii delicioase in orice mediu de iluminare ambientala.
Raspunsul GTG de 1ms super-rapid si rata de actualizare de 60 / 75Hz elimina frotiul de miscare pentru vizualizarea video si experientele de joc. Actiunea in miscare rapida si tranzitiile dramatice fac impecabil fara intarziere sau fantome. Bucurati-va de jocuri si divertisment video imersiv fara intarziere.
Incorporate cu porturi HDMI, DVI si VGA, utilizatorii se pot bucura de distractii multimedia prin trecerea cu usurinta intre doua surse media fara a fi conectat cu GL2480.Cu capacitatea de a reda 16,7 milioane de nuante de culoare simultan, va puteti astepta la culori adevarate, tranzitii matasoase si calitate impecabila a imaginii.
Brightness Intelligence Technology (BITech.) Monitorizeaza lumina ambientala in mediul dvs. de vizualizare si ajusteaza activ luminozitatea ecranului pentru cea mai confortabila experienta de vizualizare posibila.Tehnologia proprie BenQ Low Blue Light filtreaza lumina albastra periculoasa, reducand in mod eficient oboseala si iritatia ochilor.
Vezi fiecare centimetru, clar, din orice unghi. Panoul IPS păstrează intensitatea culorilor și detaliile pe întregul ecran. Acum, echipe întregi pot lucra confortabil pe afișajul larg, care crește productivitatea și pot vizualiza tonuri și nuanțe precise, la 178˚ în jur, fără pierderea culorilor.
O varietate de intrări oferă o experiență de calcul convenabilă. Cu 2 porturi HDMI 1.4 și un port de afișare, bucură-te de versatilitatea de a putea conecta mai multe dispozitive direct la monitorul tău.
Design superior pentru versatilitate zilnică. Monitorul reglabil pe înălțime se rotește, se înclină și pivotează pentru a-ți vizualiza munca în orice fel dorești. Designul elegant și curat adaugă un plus de stil interiorului biroului tău și este compatibil cu VESA pentru o instalare ușoară.

Eco Saving Plus realizează reduceri ale consumului de energie de până la 10%, menținând în același timp calitatea imaginii. Reglează luminozitatea secțiunilor negre ale ecranului, în timp ce reglează simultan valorile de creștere RGB, astfel încât ecranul să arate la fel de luminos cum ți-l amintești.
Liderul monitoarelor curbate. Samsung a condus piata monitoarelor curbate de cand a fost primul care a introdus pe lume afisajele inovatoare in 2015.
Un studiu clinic cuprinzator realizat de prof. Seong-Joon Kim la Spitalul Universitar National din Seul a aratat ca monitoarele curbate induc mai putina incordare a ochilor decat monitoarele plate. S-a dovedit ca cu cat un monitor este mai aproape de 1000R, cu atat este mai eficienta limitarea tensiunii oculare.
Bine ati venit la noul dvs. loc de joaca. AMD FreeSync ofera jocuri perfecte, in timp ce 75Hz face ca scenele sa arate perfect. Aceste imagini fara cusur se aduna cu Game Mode si renumita curba 1000R pentru o imersiune intens realista.
In comparatie cu monitoarele conventionale care au o curba mai mica, 1000R se potriveste indeaproape cu campul vizual pentru o mai mica incordare a ochilor. Intregul ecran poate fi vazut dintr-o singura privire pentru a limita oboseala vizuala, chiar si in timpul unei utilizari sustinute.
Monitorul E Line de 27” dispune de imagini uimitoare si de un design elegant pentru o imbunatatire stilata a spatiului de lucru. 4K UHD cu unghi larg de vizualizare ofera aceeasi claritate suprema si imagini realiste din orice unghi de vizionare din fata.
Aceste afisaje Philips utilizeaza panouri de inalta performanta pentru a oferi imagini cu rezolutie UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160). Fie ca esti un specialist exigent care necesita informatii extrem de detaliate pentru solutii CAD, utilizezi aplicatii grafice 3D sau esti un expert financiar care lucreaza pe foi de calcul enorme, afisajele Philips iti vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
La selectarea modului Economic, contrastul este ajustat, iar iluminarea de fundal este reglata fin pentru afisarea precisa a aplicatiilor zilnice de birou si pentru un consum redus de energie.O pereche de boxe stereo de calitate inalta integrate in monitor. Acestea pot fi vizibile frontal sau invizibile in partea inferioara, posterioara etc., in functie de model si design.


Toate partile din plastic ale carcasei, partile metalice ale cadrului si ambalajul sunt materiale 100 % reciclabile. Pentru anumite modele utilizam pana la 65 % componente din plastic reciclat. Respectarea cu strictete a standardelor RoHS asigura reducerea substantiala sau eliminarea substantelor toxice precum plumbul, de exemplu. Continutul de mercur a fost redus semnificativ in monitoarele cu iluminare de fundal CCFL si eliminat complet din monitoarele cu iluminare de fundal cu LED-uri.
Aceste ecrane Philips ofera imagini de o claritate exceptionala, in format UltraWide Quad HD de 3440 x 1440 de pixeli. Utilizand panouri de inalta performanta cu o densitate mare a numarului de pixeli si unghiuri de vizionare ample de 178/178, aceste afisaje noi vor trezi la viata imaginile si elementele grafice. Formatul UltraWide 21:9 ofera mai multa productivitate cu mai mult spatiu pentru comparatiile in ecrane alaturate si mai multe coloane vizualizabile in foile de calcul.
Un echipament compatibil HDMI dispune de toate dispozitivele hardware necesare pentru a accepta o intrare Interfata multimedia de inalta definitie (HDMI). Cablul HDMI permite transmiterea semnalelor digitale video si audio de inalta calitate printr-un singur cablu de la un PC sau de la orice numar de surse AV (inclusiv set-top box-uri, DVD playere, receivere A/V si camere video).	
PowerSensor este un 'senzor pentru persoane' integrat care transmite si primeste semnale infrarosii inofensive pentru a determina daca utilizatorul este prezent si reduce automat luminozitatea monitorului cand utilizatorul pleaca de la birou, reducand costurile de energie cu pana la 70 % si prelungind durata de viata a monitorului.
Avand capacitati mai ridicate decat DVI standard, este perfect capabila sa accepte cabluri de pana la 15 metri si transfer de date de pana la 10,8 Gbps/sec. Cu aceasta performanta ridicata si intarziere zero, obtineti cele mai rapide imagini si rate de reimprospatare - facand DisplayPort cea mai buna alegere nu numai pentru utilizare generala la birou sau la domiciliu, ci si pentru jocuri si filme solicitante, editare video si altele.
ProArt Display PA278QV este un monitor de 27 inch conceput pentru a satisface nevoile profesionistilor creativi, de la editare foto si video pana la design grafic. ProArt Display PA278QV este calibrat din fabrica si Calman Verified pentru a oferi o precizie superioara a culorii (<E <2). De asemenea, furnizeaza 100% sRGB / 100% Rec. 709 acoperire spatiu color.
Cu caracteristici exclusiv ASUS, cum ar fi ProArt Preset si ProArt Palette, cu reglarea culorilor cu sase axe, a nivelului de negru si a luminozitatii, PA278QV va permite sa obtineti usor aspectul dorit rapid, usor si precis.24.1 inch 16:10 WUXGA (1920 x 1200) Ecran IPS cu design fara rame.
Frecventa de reimprospatare 75Hz si tehnologie Adaptive-Sync (48 ~ 75Hz) pentru continut animat cu actiune rapida si eliminarea ruperii ecranului.Conectivitate extinsa pentru flexibilitate maxima, inclusiv Mini DisplayPort, DisplayPort, HDMI, DVI-D cu dubla legatura, jack audio si casti, plus patru porturi USB 3.0
Standard international de culoare 100% sRGB si 100% Rec. 709 gama larga de culori. Preset-ul exclusiv ASUS si Paleta ProArt ofera numerosi parametri de culoare reglabili.Stand ergonomic cu reglaje de inclinare, pivotare, pivot si inaltime pentru o experienta de vizionare confortabila, plus VESA montabil pe perete
Seria SE650 ofera o solutie de monitorizare desktop ecologica si usor de utilizat pentru afacerea dvs. Acest monitor de 24" este destinat aplicatiilor care necesita o calitate mai buna a imaginii decat un monitor standard bazat pe TN. Si cu o tehnologie de panou imbunatatita, angajatii dvs. se pot bucura de o experienta de vizionare mai buna in unghiuri inalte. Acest lucru este combinat cu un suport complet reglabil, rama negru mat. cu butoane etichetate clar si conectivitate versatila.
Avand aproximativ 30% plastic reciclat, mai putin de 0,005 W consum de energie in regim de off-mode, Eco ofera functii de reducere a consumului de energie atunci cand monitorul este in uz si ambalaje complet reciclabile, acesta este monitorul perfect pentru afacerile prietenoase cu mediul.
VGA, Display Port, DVI si o interfata hub 2xUSB ofera flexibilitate in conectivitate de mare viteza. Deci, indiferent de dispozitivele pe care angajatii dvs. au nevoie sa le conecteze astazi sau in viitor, acest monitor mentine deschise optiunile tuturor.
Datorita ecranului ultra-lat de 34 inci si rezolutiei 21: 9 WQHD, SJ55W ofera tot spatiul de lucru necesar pentru multitasking confortabil pe un singur ecran, precum si pentru a lucra la documente, a juca jocuri sau a viziona filme. Bucurati-va de tot continutul in calitate WQHD detaliata in mod stralucit.
Cu o rezolutie a ecranului de 3440 x 1440 pixeli - de aproximativ 2,4 ori densitatea Full HD - SJ55W produce imagini clare. Cu mai multi pixeli pentru a afisa continut, puteti vizualiza mai multe pagini si documente simultan fara a fi nevoie sa derulati si sa micsorati.
Picture-by-Picture (PBP) afiseaza intrarile de la doua surse unul langa altul in rezolutia lor nativa. Iar pentru multitasking optim, PIP (Picture-in-Picture) va permite sa redimensionati sursa secundara pana la 25% din ecran si sa o plasati oriunde doriti.
Panoul subtire SJ55W, suportul elegant in forma de Y si cadrul metalic adauga calitate si stil la locul de munca si acasa. Si cu un suport compatibil VESA pentru pozitionare precisa si porturi DP si HDMI care ofera multiple optiuni de conectivitate, SJ55W este la fel de practic pe cat de elegant.
Cu rezolutie 2560 x 1440, Quad HD (QHD) ofera o calitate superioara a imaginii si imagini clare care dezvaluie cele mai fine detalii. Raportul de aspect cu ecran lat 16:9 ofera mult spatiu pentru a va extinde si a lucra, plus va permite sa va bucurati de jocuri sau filme in dimensiunea lor originala.
Adaptive Sync aliniaza rata de reimprospatare verticala a monitorului cu frecventa de cadre oferita de GPU-ul dvs., facand jocul si experienta de joc casual chiar mai fluida, eliminand intermitenta luminii, ruperea imaginii si intreruperile. Aceasta functie este utila si atunci cand va bucurati de videoclipuri si alte suporturi vizuale, pentru un divertisment mai lin.

Tehnologia AOC Flicker nu foloseste un panou de iluminare continua (curent continuu), reducand nivelul luminilor intermitente. Cu incordarea ochilor si oboseala absolut minimizata, nu ezitati sa va bucurati de acele sedinte de joc lungi, intense, in confort!

Acest afisaj Momentum se mandreste cu sunet creat de faimosii experti audio Bowers & Wilkins si creeaza un nou nivel al experientei de joc pe consola. Lasa-te impresionat de performantele acestui afisaj frumos, de mari dimensiuni. Beneficiaza de o calitate uimitoare a jocurilor cu sunet si imagine optime.

Aceste afisaje Philips utilizeaza panouri de inalta performanta pentru a oferi imagini cu rezolutie UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160). Fie ca esti un specialist exigent care necesita informatii extrem de detaliate pentru solutii CAD, utilizezi aplicatii grafice 3D sau esti un expert financiar care lucreaza pe foi de calcul enorme, afisajele Philips iti vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
Joci jocuri intense si competitive. Ai nevoie de un afisaj cu imagini extrem de omogene, fara decalaj de timp. Acest afisaj Philips recreeaza imaginea de pe ecran de pana la 120 de ori pe secunda, efectiv mai rapid decat un afisaj standard. O rata de cadre mai scazuta poate face ca inamicii sa para ca sar dintr-un loc in altul pe ecran, facandu-i tinte dificile. i.
Ambiglow adauga o noua dimensiune experientei de vizionare. Tehnologia inovatoare Ambiglow imbunatateste continutul de pe ecran, creand un halou de lumina de la monitor. Procesorul sau rapid analizeaza continutul imaginii primite si adapteaza permanent culoarea si luminozitatea luminii emise pentru a se potrivi cu imaginea. Potrivit in special pentru vizionarea de filme sau sport sau pentru jocuri, Philips Ambiglow ofera o experienta de vizionare unica si captivanta.

Conceput pentru jocuri intense si cu actiune rapida, ASUS VG258QR este un monitor IPS de 24.5 inch Full HD cu un timp de raspuns ultra-rapid de 0.5ms si o rata refresh uimitoare de 165Hz care va ofera un gameplay extrem de cursiv. VG258QR dispune de tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync™) pentru a elimina tearing-ul de pe ecran si frame rate-urile variabile.
ASUS VG258QR este cel mai rapid monitor din clasa sa, oferind un timp de raspuns de 0.5ms* pentru a elimina imaginile neclare si motion blur-ul. Acest lucru va permite sa reactionati instantaneu la ceea ce vedeti pe ecran, in special in jocurile cu actiune rapida - permitandu-va sa luati curbe ca un sofer de curse profesionist, sau sa obtineti acel headshot ca un profesionist experimentat.
Cu o rata de refresh uimitoare de 165Hz, imaginile cu miscare rapida nu prezinta nici o problema pentru VG258QR. Nu exista nici un lag frustrant, astfel incat sa aveti avantaj tactic in jocurile de tip FPS (first person shooters), simulatoare de curse, strategii in timp real si titluri sportive.
ASUS VG258QR are optiuni de conectivitate extinse, inclusiv porturi dual-link DVI-D, DisplayPort 1.2 si HDMI (v1.4), astfel incat sa il puteti conecta la o gama larga de dispozitive multimedia. Acesta are o rama super-ingusta de 1cm, fiind ideal pentru o configuratie de gaming imersiva si panoramica. O caracteristica inteligenta a designului de gestionare a cablurilor situata pe suportul VG258QR va ajuta sa organizati si sa ascundeti cablurile pentru a va mentine spatiul de joc ordonat.
Esti gata pentru o competitie adevarata? Monitorul pentru jocuri OMEN X 25f de 240 Hz a fost conceput special pentru eSports, cu specificatii care iti ofera un avantaj aproape neloial. Rata de reimprospatare ultrarapida de 240 Hz si timpul de raspuns de 1 ms inseamna ca tocmai ai gasit o cale mai simpla de a ajunge pe primul loc.
Daca esti rapid, ajungi pe primul loc Momentele critice necesita atentia la detalii critice. Avand o rata mare de reimprospatare de 240 Hz acest ecran cu diagonala de 62,23 cm (24,5") este de patru ori mai rapid decat monitoarele de 60 Hz traditionale. Iar timpul de raspuns de 1 ms iti permite sa raspunzi la actiunea de pe ecran inainte ca adversarul tau sa stie ce l-a lovit.
Confortul este optimizat datorita afisajului reglabil care se adapteaza la inaltimea si unghiul dorit, plus lumina ambianta care solicita mai putin ochii. Iar datorita ramei cu micro-margini, tot continutul de pe ecran este extins si captivant.
 Aceasta interfata accesibila va permite sa selectati diferite moduri, precum Birou, Fotografie, Film, Joc, Economie etc., pentru a se potrivi aplicatiei utilizate. Pe baza selectiei, SmartImage optimizeaza dinamic contrastul, saturatia culorilor, claritatea imaginilor si a clipurilor video, pentru performante de afisare de exceptie. Optiunea modului Economie va ofera economii importante de energie. Totul in timp real, prin apasarea unui singur buton!	
Calitatea imaginii conteaza. Afisajele obisnuite ofera calitate, dar iti doresti mai mult. Acest afisaj are rezolutie Full HD 1920 x 1080. Cu Full HD pentru detalii clare imbinate cu luminozitate mare, contrast incredibil si culori realiste care compun o imagine reala.
Tehnologia cu LED SoftBlue utilizeaza o tehnologie inteligenta pentru a reduce lumina albastra daunatoare cu lungime de unda redusa, fara a afecta culorile sau imaginea afisata. Organizatii de testare internationale, precum TUV Rheinland, atesta faptul ca tehnologia cu LED SoftBlue reduce lumina albastra daunatoare.
Monitorul Philips, multumita bazei SmartErgoBase avansate, poate fi coborat pana la nivelul biroului pentru un unghi de vizualizare confortabil. Inaltimea mica intre masa si rama este solutia perfecta daca utilizati ochelari cu lentile bifocale, trifocale sau progresive pentru lucrul la calculator. In plus, permite utilizatorilor cu diferente mari de inaltime sa utilizeze monitorul la unghiul si setarile de inaltime preferate, reducand oboseala.	
Timp de raspuns super rapid de 1 ms pentru cea mai buna experienta de joc vreodata!Rezolutie inalta si rata de reimprospatare rapida, oferindu-va o calitate detaliata a afisajului si o experienta de joc fluida!
GIGABYTE OSD Sidekick va permite sa setati optiunile de afisare cu tastatura si mouse-ul, oferindu-va cel mai simplu mod de a regla setarile monitorului.Crosshair, Aliniere, Stabilizator de obiectiv, Temporizator, etc.Tabloul de bord va dezvaluie informatiile hardware in timp real, inclusiv tensiunile CPU, viteza ceasului, temperaturile etc. Cea mai buna parte este ca nu va fi blocata de niciun joc.



Vizualizarea perfecta a pixelilor pe ecranul sau QHD de 23,8 inchi va permite sa lucrati eficient, sa vizionati emisiunile preferate sau sa va delectati cu jocuri usoare. Cu un finisaj luxos din grafit gri si sasiu ultra-subtire de 6,2 mm, Lenovo Q24h-10 atrage atentia cu un design minimalist, dar premium, care nu compromite spatiul pentru birou.
Faceti ca munca dvs. sa se evidentieze pe ecranul de inalta rezolutie QHD (2560 x 1440) cu o gama de culori sRGB 99%. Nu ratati niciodata un detaliu cu In-Plane Switching (IPS), afisaj NearEdgeless pe 3 parti cu un unghi de vizualizare de 178 ° care va permite sa vizualizati si sa partajati continutul cu usurinta. Suportul care economiseste spatiu, gri, adauga o nota de eleganta si se asimileaza cu gustul dvs. si aspectul contemporan al interiorului casei dvs.
Functia Smart Power detecteaza consumul total de energie si gestioneaza dinamic furnizarea de energie la fiecare dispozitiv USB. Ofera pana la 80W de alimentare prin cablul USB Type-C, reducand consumul maxim de energie. Porturile HDMI si DisplayPort permit multitasking fara probleme pentru a conecta monitorul la un laptop, smartphone sau orice alt dispozitiv inteligent.
Nivelati coeficientul de divertisment cu un monitor dotat cu functii, conceput pentru jocuri casual. Tehnologia AMD FreeSync ™, rata de reimprospatare de 75 Hz si timpul de raspuns de 4ms, toate lucreaza impreuna pentru a va oferi un joc fara imperfectiuni. Mai mult decat atat, tehnologia Flicker-Free si anti-glare pe acest monitor TÜV Rheinland Eye Certified va protejeaza ochii reducand tensiunea. In plus, doua difuzoare duble de 3W incorporate completeaza perfect experienta dvs. de joc.
Noua serie QMR de la Samsung ofera rezolutie 4K de inalta calitate, creand imagini realiste cu imagini mai clare ca pana acum.
Seria QMR prezinta Dynamic Crystal Color, folosind procesarea pe 10 biti pentru expresia impecabila a culorilor, permitand spectatorilor sa se bucure de un spectru mai larg de culori de pana la un miliard de nuante. Functionalitatea HDR + transforma continutul de definitie standard in calitate HDR pentru un contrast mai clar si culori mai vii.
Seria QMR dispune de panouri fiabile, care nu stralucesc cand sunt luminate si ofera o vizibilitate mai buna din toate unghiurile in orice moment al zilei,
Panoul VA de 23,8 inci al modelului C24-20 cu design cu 3 laturi aproape fara margini ofera imagini de calitate, precum si un aspect modern. AMD FreeSync ™ aplicat pe acest produs face ca imaginea ruptasa fie eliminata.
Utilizatorii pot ajunge cu usurinta in cea mai buna pozitie cu suportul sau inclinabil si optiunea pentru montarea pe perete VESA, in timp ce un modul Low BLue Light reduce oboseala ochilor chiar si dupa ore intregi. Cu conectivitate universala la dispozitivele dvs. prin porturi HDMI sau VGA si gestionare integrata a cablurilor prin intermediul standului, C24-25 pastreaza fiecare spatiu conectat, dar fara probleme.
Panou VA Full HD: Ecranul are un panou VA de 23,8 "cu un raport de contrast ridicat si un nivel clar de detaliu cu rezolutie Full HD 1080p. Datorita designului NearEdgeless puteti profita la maximum de experienta.
AMD FreeSync: Aceasta tehnologie sincronizeaza rata de reimprospatare a ecranului cu una dintre placile dvs. grafice pentru a reduce la minimum intreruperile, ruperea imaginii si intarzierea de intrare, astfel incat sa va puteti bucura de miscari fluide si clare pe ecran.

Culoare colosala: o gama larga de calitate cinematica de 98,5% DCI-P3 inseamna nuantele apar vii si exact cum au fost concepute pentru a fi vazute, ceea ce face acest monitor ideal atat pentru gameri, cat si pentru creatorii de continut.
Claritate emotionanta: rezolutia de 4k (2160p) ofera noi profunzimi de detalii care te lasa cu gura cascata, ducand jocurile imersive la un nivel cu totul nou. Este ceva ce nu se gaseste majoritatea monitoarelor de gaming, oferindu-i lui Alienware 55 OLED Gaming Monitor inca un avantaj in fata concurentei.
Imbunatateste-ti experienta de joc cu AlienFX - un sistem de iluminare complet personalizabil conceput pentru a te apropia de lumile in care joci, cu efecte de iluminare dinamice legate direct de actiunile din joc si de valorile RGB complete.
Alienware 55 OLED Gaming Monitor vine cu un ecran unic, personalizabil pe ecranul principaal, conceput pentru a ajuta la imbunatatirea performantei si a oferi instrumente in joc.
Rezolutia 1920 x 1080 a acestui monitor LED ofera detalii excelente, ceea ce il face perfect pentru jocuri Full HD 1080p, multimedia si productivitate, oferind avantaje precum:
Cu AMD FreeSync, rata cadrului jocului este determinata de placa dvs. grafica, nu de rata fixa ​​de actualizare a monitorului. Deci, cadrele monitorului sunt sincronizate cu cadrele placii grafice, ceea ce elimina ruperea ecranului si ofera experiente de joc foarte bune.

Timpul rapid de raspuns de 1ms GTG (Grey to Grey) imbunatateste experienta de joc. Indiferent daca este o actiune cu miscare rapida sau tranzitii dramatice, toate vor fi redate fara probleme.
Rata de actualizare de 144Hz grabeste cadrele pe secunda pentru a oferi scene de miscare 2D ultra-clare. Cu o rata de actualizare rapida de 144Hz, aceste monitoare scurteaza timpul necesar pentru redarea cadrelor, scaderea lagului de intrare si ofera jucatorilor o experienta excelenta in joc.
Spre deosebire de panourile TN standard, afisajele IPS va ofera imagini remarcabil de clare in culori vii, ceea ce le face ideale nu numai pentru vizualizarea de fotografii, filme si pentru navigarea pe Web, dar si pentru aplicatii profesionale care necesita un nivel inalt de acuratete a culorilor si luminozitate uniforma in orice moment.	
Calitatea imaginii conteaza. Afisajele obisnuite ofera calitate, dar iti doresti mai mult. Acest afisaj are rezolutie Full HD 1920 x 1080. Cu Full HD pentru detalii clare imbinate cu luminozitate mare, contrast incredibil si culori realiste care compun o imagine reala.
Noile afisaje Philips dispun de margini extrem de inguste permitand distrageri minime si dimensiunea de vizionare maxim posibila. Special conceput pentru configurarea tip cadre sau cu multi-afisaj, cum ar fi jocurile, designul grafic si aplicatiile profesionale, afisajul extrem de ingust iti da sentimentul ca utilizezi un singur ecran mare.	
Monitoarele Philips cu iluminare de fundal cu LED-uri nu contin mercur, una dintre cele mai toxice substante naturale, care afecteaza oamenii si animalele. Acest lucru reduce impactul afisajului asupra mediului pe intregul ciclu de viata, de la fabricare pana la scoaterea din uz.
Monitorul AOC Agon AG352QCX dispune de un format de 21:9 ultra wide, a fost conceput sa satisfaca cerintele gamerilor. Curbura ecranului are o raza de 2000 mm, asigurandu-va ca fiecare colt al ecranului este la aceeasi distanta de ochi. Acest lucru creeaza o perceptie de profunzime impresionanta si minimizeaza distorsiunile imaginilor.
Monitorul este echipat cu Adaptive-Sync si o rata de reimprospatare de 200 Hz eliminand efectele de motion blur, stuttering si tearing.
Led-urile din spatele monitorului pot fi personalizate dupa bunul plac al gamerului, culorile si intensitatea acestora se pot modifica.
Pentru un avantaj in jocuri, tehnologia AOC Shadow Control lumineaza zonele intunecate de pe monitor fara a afecta restul imaginii afisate pe ecran.Suportul ergonomic al monitorului va permite sa ajustati intaltimea, inclinarea si pivotarea, asigurandu-va ca sesiunile de joc indelungate nu devin incomode.

Monitorul LED VS197DE cu rata de contrast de 50000000:1, este optimizata pentru cele mai bune imagini si calitate a culorilor. Standul robust si profilul subtire fara compromiterea stilului in asigurarea stabilitatii si durabilitatii asigura un plus major acestui monitor.
Satisfaceti placerea vizuala cu rezolutia de 1366 x 768 si timpul de raspuns rapid de 5ms pentru munca si divertisment.Cea mai buna alegere dual-display alaturi de notebook-ul dvs. mareste spatiul vizual pentru eficienta multi-tasking.
Functia Aspect Control permite utilizatorilor sa selecteze modul de afisare preferat si aspectul 4:3 pentru gaming sau filme aproape reale fara pierderea unor date sau distorsiuni ale imaginii.
Cand vreti sa vizionati filmele in pozitia de culcat din pat, tehnologia Smart View poate ajusta parametrii de culori pentru a oferi aceeasi calitate a imaginii si a culorilor ca si cand pozitia dvs. este cea din fata monitorului.

Instalarea afisajului HUAWEI 23,8 " nu ar putea fi mai usoara. Preferati sa-l atarnati pe un perete? Nu este o problema, deoarece respecta standardele de montare VESA. Simtiti-va liber sa inclinati unghiul vertical dupa dorinta dvs., astfel incat sa aveti intotdeauna cel mai bun loc in camera!
Imagini impresionante: designul cu cadru ultrasubtire pe trei laturi UHD 4K (3840 x 2160) va permite sa va bucurati de imagini captivante cu o claritate incredibila si detalii fine, la o rezolutie de 4 ori mai mare decat cea Full HD. Accepta redarea de continut HDR, pentru o experienta vizuala mai realista.
Nu va oboseste ochii: acest monitor cu certificare TÜV are un ecran fara scintilatii, cu tehnologie ComfortView, o functie ce reduce emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput sa optimizeze confortul pentru ochi pe durate lungi de vizualizare, cum ar fi urmatorul dvs. maraton de vizionare a filmelor.

Mai multe moduri pentru multitasking: vizualizati simultan mai multe tipuri de continut de la doua surse de PC-uri, cu ajutorul caracteristicii Imagine-cu-imagine (PBP) – aceasta caracteristica imparte ecranul in doua parti; sau Imagine-in-imagine (PIP) va permite sa urmariti doua imagini simultan, plasand o mica fereastra in interiorul ferestrei principale.

Conectati-va la productivitate: experimentati o conexiune prin cablu extraordinara la reteaua dvs. Cu optiuni de conectivitate extinsa precum RJ45 si USB-C, monitorul dvs. serveste ca un hub de productivitate care ofera Ethernet si putere stabila - totul intr-o configuratie fara blocaje.
Puterea USB-C: Incarcati laptopul conectat cu o putere de pana la 65 W cu USB-C, un o singura solutie de cablu care transmite semnale de alimentare, date si video. Si cu functia Always On Power Delivery, laptopul va continua sa se incarce, chiar si atunci cand monitorul este oprit. De asemenea, USB-C economiseste pana la 72% din timpul de configurare al spatiului de lucru 2, reduce dezordinea cablurilor si permite tranzitii rapide de la birou.
Configurarea este simpla : experimentati o configuratie comoda cu mai multe monitoare cu Dell Express Daisy Chaining. Permite detectarea automata a celui de-al doilea afisaj, sarind pasul manual de modificare a setarilor OSD.	
AOC e2070Swn are un design suplu si o rama ingusta si este perfect pentru economia spatiului de birou. Monitorul LED ruleaza la o rezolutie maxima de 1600 x 900.
Cu un contrast 20.000.000 : 1 si un timp de raspuns de 5 ms, e2070Swn ofera imagini vibrante. Puteti viziona videoclipuri sau sa va jucati fara a rata vreun cadru.
e2070Swn dispune de standardul VESA 100mm ce va permite sa  montati monitorul pe perete, cu accesoriul potrivit. Monitorul este certificat EPEAT Silver si Energy Star cu un consum redus de energie si vine cu AOC eSaver si iMenu software pentru o utilizare usoara.
Cu tehnologia AMD FreeSync ™, jucatorii de pe consola pot experimenta miscari fluide pe parcursul jocurilor cu rezolutie inalta si ritm rapid. AMD FreeSync ™ elimina practic ruperea de imagine in intreruperile ecranului.

Minimizati intarzierea de intrare cu Dynamic Action Sync, astfel incat jucatorii sa poata captura fiecare moment in timp real.

Continutul HDR de la tot mai multe servicii de streaming. Rezultatul este cel mai bun cu culori vii intr-o gama larga atunci cand te joci pe un monitor LG UHD 4K cu tehnologie HDR10 si a spectrului de culoare DCI-P3 90% (tipic).
Suportul cu un singur clic faciliteaza instalarea fara alte echipamente si regleaza flexibil inclinarea ecranului mare pentru a-l pozitiona optim pentru dvs.

Scene pline de viata te inconjoara, tot mai aproape. Experimenteaza nivelul urmator de actiune rapida in joc, superior tuturor celor pe care le-ai vazut pana acum. Curbura 1000R iti extinde vederea periferica si te absoarbe direct in pielea personajului.
Lumea ta de jocuri, mai realista ca oricand. Impachetand de 1,7 ori mai mult densitatea pixelilor din Full HD, rezolutia WQHD dezvolta imagini incredibil de detaliate si de clare. Experimenteaza un unghi de vizualizare mai mare, cu mai mult spatiu pentru a vedea toata actiunea.
Foloseste-te de controlul castigator. Latenta mica de doar 2ms aduce o acuratete a timpului de raspuns incredibila, pentru a prinde chiar si inamicii cei mai agili. Este atat de rapid, incat actiunea incepe instantaneu cand deschizi ecranul, fara intarziere intre perifericele tale si joc.
Compatibilitatea G-Sync mentine GPU si a ecranul sincronizate, pentru a elimina asperitatile, lag-ul si tremurul imaginii. Scenele de joc cu actiune rapida si complexa sunt stabile si fara intarziere in redare cu AMD FreeSync Premium Pro, pentru avantajul tau competitiv.

CH89 are o rezolutie a ecranului de 3440x1440 - de aproximativ 2,5 ori densitatea pixelilor Full HD - care ofera imagini clare. Puteti vedea mai multe detalii dintr-o privire si puteti avea o vedere panoptica a paginilor web mari si a documentelor cu mai putina derulare si zoom.
Monitorul curbat ultra-lat de 34 ”CH89 este ideal pentru multi-taskers care au nevoie de mai mult spatiu pe ecran pentru ideile lor mari, dar care doresc sa renunte la problemele de configurare cu monitor dual. Cu ecranul sau ultra-larg puteti experimenta multitasking cu un singur monitor cu adevarat fara probleme.
Functiile Samsung Picture-by-Picture va permit sa va conectati la doua dispozitive diferite in acelasi timp, pastrand calitatea originala a imaginii.

Functia Picture-in-Picture va permite sa eliminati necesitatea unui al doilea monitor chiar si atunci cand faceti mai multe activitati. Puteti redimensiona a doua imagine cu pana la 25% din ecran si o puteti pozitiona oriunde doriti.
Un cablu. Multe utilizari: Cu conectivitatea USB-C puteti sa conectati laptopul la monitor si sa incarcati pana la 90 W dintr-o singura sursa. Faceti cunostinta cu toate cerintele video, de date si alimentare cu un singur cablu.
Bucurati- va de acest lucru: Rezolutia WQHD de 3440 x 1440 si un unghi larg de vizualizare activat de tehnologia In-Plane Switching (IPS) va permit sa vedeti detalii fine si culori vibrante din orice unghi.
Obtineti confort: acest monitor TUV Certified are un ecran ComfortView, o caracteristica care reduce emisiile de lumina albastra daunatoare. Este proiectat pentru a optimiza confortul vizual chiar si in timpul sesiunilor de vizionare extinse.
O experienta senzoriala: Bucurati-va de o imagine imbunatatita audio si impresionanta pe un monitor mare de 34 "cu un raport de aspect de 21: 9 si difuzoare puternice duale de 9W pentru un sunet excelent.
Grafica ce forteaza limitele. Ultra-WQHD iti ofera o viziune vasta, cuprinzatoare, asupra lumii tale de joc si detalii cu adevarat realiste. Dimensiunea absoluta ofera o cufundare reala - eliminand rama centrala cu efect de distragere si cablurile dezordonate ale unei configurari de tip monitor dublu.

Pregatit sa cuceresti dusmanii, lag-ul si blur-ul. Rata de reimprospatare ultra-rapida de 165Hz gestioneaza chiar si cele mai exaltante scene si imagini super-rapide.
Un joc cursiv, fara efort. AMD FreeSync Premium are o tehnologie de sincronizare adaptiva care reduce intreruperea imaginii, tremurul si latenta la intrare. Compensarea numarului redus de cadre asigura o redare perfecta a fiecarei scene.

Scene pline de viata se desfasoara in jurul tau. Ecranul atotcuprinzator 1000R completeaza fiecare parte a vederii tale periferice si te atrage direct in pielea personajului. Experimenteaza un nivel de joc mai puternic ca oricand.
Culoare exceptionala: Obtineti o acoperire larga a culorilor cu 95% DCI-P3 - care acopera aproximativ 25% mai mult spatiu de culoare decat sRGB - pentru reproducerea adevarata a culorilor.
Configurarea este un aspect instantaneu: Experimenteaza cea mai convenabila configuratie de monitorizare multi-monitor QHD USB-C de 25 "din lume. Dell Express Daisy Chaining permite detectarea automata a celui de-al doilea ecran, omitand pasul manual de modificare a setarilor OSD.
Conectivitate USB-C: Obtineti pana la 90W de alimentare (cea mai mare livrare de energie din clasa sa 2) prin USB-C, astfel incat sa puteti mentine bateria laptopului incarcata si sa va bucurati de o productivitate neintrerupta. De asemenea, grabeste timpul necesar pentru trecerea de la birou cu un singur cablu care transmite energie, date si video - toate simultan.
Cu o dimensiune de 49” ultra wide ofera dublu spatiu mai mare pe ecran comparativ cu monitoarele obisnuite. Dimensiunea suplimentara asigura o utilizare mai eficienta a spatiului si permite un raport fara precedent de 32:9.
Ecranele duale QHD asigura imagini clare cu 5120 pixeli orizontal si 1440 pixeli vertical - practic primiti doua monitoare QHD de 27” intr-unul. DQHD va ofera o imagine de ansamblu asupra jocului dvs. si ofera imagini chiar mai clare si mai stralucitoare. Indiferent daca il folositi pentru munca sau divertisment, rezolutia va ridica experienta la un nivel cu totul nou.
Simplificati conexiunile numai cu un singur cablu. Conexiunea USB-C ofera modul DisplayPort Alternate pentru transferul semnalelor video de inalta rezolutie de pe un notebook pe monitor, in timp ce se incarca simultan bateria notebook-ului de pe monitor cu livrare de energie USB. In plus, USB 3.1 asigura o transmisie rapida de date, astfel incat chiar si transferul unui film 4K se poate face in mai putin de un minut.
Picture by Picture este o caracteristica care va permite sa utilizati simultan mai multe surse (de exemplu, de pe laptop si de pe computerul dvs. desktop) si sa le afisati pe acelasi ecran. Prezentarea sa centrala va ofera mai mult control si va imbunatateste eficienta atat in ​​timp ce transmiteti in flux, lucrati si redati considerabil.

Panoul de 34” cu o curbura 1500R VA va ofera o vedere mai aproape de ochiul uman decat un monitor plat, oferindu-va o senzatie mai captivanta.
Aspectul simplificat reprezinta simplitatea filozofiei de proiectare a seriei de jocuri GIGABYTE, ce vine cu un suport robust si finisaj mat construit pentru caracteristici functionale si estetice.

Monitorul de jocuri Gigabyte vine cu un suport ergonomic special conceput pentru a oferi reglaj pe inaltime si al inclinarii pentru mai mult confort in timpul utilizarii.

SH85 este o potrivire corecta pentru orice mediu de lucru profesional. Ecranul sau PLS de inalta calitate, fara margini pe trei parti, are o densitate de pixeli de aproximativ 1,7 ori mai mare decat Full HD, unde textele sunt foarte vii si imaginile limpezi fara schimbare de culoare, indiferent de unghiul in care sunt privite.
Seria SH650 vine cu moduri de ultima generatie de economisire a energiei, inclusiv SMART Eco Saving, care ajusteaza automat luminozitatea afisajului in functie de culorile afisate si functia de consum de watt zero care reduce consumul de energie practic la nul cand ecranul este rotit off.
SH650 ofera conectivitate multipla cu porturi D-sub, DP, HDMI si USB din spatele monitorului, pregatit pentru a fi conectat cu orice dispozitive pe care echipa dvs. sau clientul dvs. alege sa le conecteze pentru rezultate mai bune in afaceri.
Seria SH650 este construita din diverse materiale ecologice, fara PVC, care contin plastic reciclat, cu pachetul sau accesoriu realizat partial din baga pentru cana de zahar. Calitatile sale eco-durabile i-au obtinut certificarile TCO 7.0 si Energy Star.
Rezolutia UltraWide ™ Full HD (2560x1080) ofera cu 33% mai mult spatiu pe latime decat afisajul cu rezolutie FHD (1920x1080), oferind un raport de aspect de 21:9.
1 ms MBR ajuta la un joc neted, reducand neclaritatea si ghosting-ul. Obiectele dinamice si cu ritm rapid in mijlocul actiunii pot oferi jucatorilor un avantaj competitiv.
LG 34WP65G are un port USB Type-C ™ care accepta modul DisplayPort Alt. Pur si simplu folosind un singur cablu USB Type-C ™, semnalele de imagine DisplayPort complete pot fi transferate pe un monitor extern fara cabluri dedicate de afisare sau adaptoare active.
Vizualizari extinse in 4K uimitor: Designul cadrului ultra-subtire cu trei fete in rezolutie 4K UHD (3840 x 2160) va permite sa va bucurati de vizionare captivanta cu o claritate incredibila si detalii fine cu rezolutia de 4 ori mai mare decat Full HD. Suporta redarea continutului HDR pentru a va imbunatati divertismentul.
Fiti in actiune: ecranul curbat 1800R va extinde campul vizual si ofera o vizualizare infasurata pentru o experienta de film captivanta.Culori mai detaliate, uimitoare: Tehnologia de afisare a Alinierii verticale (VA), impreuna cu 99% sRGB si 90% DCI-P3, o acoperire mai larga a culorilor va permite sa vedeti culori bogate, adancime mai mare si o gama mai larga de nuante.
Mai multe modalitati de a efectua mai multe sarcini: Vizualizati mai multe tipuri de continut din doua surse diferite de PC simultan cu Picture-by-Picture (PBP) - aceasta caracteristica imparte ecranul in doua fete sau Picture-in-Picture (PIP) va permite sa vizionati doua imagini simultan, prin plasarea unei ferestre mici in fereastra principala.

Monitorul include service cu schimb in avans timp de trei ani, astfel incat, daca este necesar, un monitor de schimb va va fi expediat in a doua zi lucratoare pe durata Garantiei limitate pentru hardware timp de trei ani.

ROG Swift 360 Hz PG259QN este monitorul de gaming perfect pentru esports si jocuri cu actiune rapida. Ecranul FHD (1920 x 1080) este echipat cu un panou Fast IPS panel cu rata de refresh de pana la 360 Hz, timp de raspuns de 1 ms gray-to-gray (GTG) si procesor NVIDIA® G-SYNC® pentru jocuri fluide si imagini ultra-realiste. Si, desigur, are acel design distinct ROG, care ii va face pe toti sa stie ca acesta nu este un monitor de gaming obisnuit.
ROG Swift 360 Hz PG259QN este ideal pentru titluri esports cu actiune rapida precum Counter-Strike: Global Offensive, Rainbow Six: Siege, Overwatch si Fortnite. Intr-o lume in care milisecundele conteaza, rata de refresh super-rapida de 360 Hz face diferenta intre victorie si infrangere.
Procesorul NVIDIA® G-SYNC® iti ofera mai mult decat ti-ai dorit de la o experienta de gaming. Experimenteze jocuri incredibil de fluide si fara imagini taiate la rate de refresh de pana la 360 Hz, cu ultra-low motion blur.
Tehnologia ASUS GameVisual are sapte moduri de afisare pre-setate pentru a optimiza imaginile pentru diferite tipuri de continut. Aceasta functie unica poate fi usor accesata printr-o tasta rapida sau prin intermediul meniului de setari al monitorului.Reduce latenta de intrare, facandu-l un mod ideal pentru jocurile de curse atunci cand tehnologia G-SYNC este activata.
ASUS VP229 este un monitor Full HD de 21,5 inci care dispune de un panou IPS fara rama pentru vizualizare cu unghi larg pentru a oferi imagini incredibil de clare si redare video uimitoare. Rata de reimprospatare de pana la 75Hz cu tehnologia Adaptive-Sync / FreeSync ™ pentru a elimina urmarirea si pentru a asigura redarea video clara. Certificatul TÜV Rheinland, Flicker Free si Low Blue Light, ofera o experienta de vizionare confortabila.
Rezolutia Full HD si panoul IPS fara rame ofera unghiuri de vizualizare de 178°, atat pe orizontala, cat si pe verticala, astfel incat sa va puteti bucura de imaginile sale frumoase din aproape orice directie.
Tehnologie Adaptive-Sync / FreeSync ™ pentru a elimina ruperea imaginilor si frecventa cadrelor instabila pentru a va oferi imagini perfecte si un joc neted. Acest lucru va ofera in avans in shootere, curse, strategii in timp real si titluri sportive. (Adaptive-Sync / FreeSync ™ functioneaza la rate de reimprospatare cuprinse intre 48Hz la 75Hz).
Cand vine vorba de proiectare, ASUS are intotdeauna in vedere clientii - tasta rapida ASUS GamePlus exclusiva cu functii Crosshair, Timer, contor FPS si Display Alignment pentru a va oferi imbunatatiri care va ajuta sa profitati mai mult de jocul dvs. Aceasta functie este dezvoltata cu contributia jucatorilor profesionisti, permitandu-le sa practice si sa-si imbunatateasca abilitatile de joc.

Ramele extrem de inguste pe 4 laturi ale acestui afisaj practic fara cadru ofera un aspect minimalist si asigura o experienta de vizionare expansiva. Extinde-ti productivitatea si concentreaza-te asupra imaginilor vii, cu vizualizare fara cusur. Unghi larg de vizionare, fara a distrage atentia, chiar si la configuratiile cu mai multe monitoare in modul de pivotare.
MPRT (timpul de raspuns al imaginii video) este un mod mai intuitiv de a descrie timpul de raspuns, care se refera direct la durata dintre vizualizarea unor imagini neclare, cu zgomot, pana la afisarea unor imagini clare si precise. Monitorul pentru jocuri Philips cu MPRT de 1 ms elimina eficient estomparea si neclaritatea din imaginile video, oferind imagini mai clare si precise pentru imbunatatirea experientei de joc. Cea mai buna alegere pentru jocuri palpitante si pline de actiune.
Modul „RTS” (Strategie in timp real) dispune de modul SmartFrame special, care permite evidentierea anumitor zone si reglarea dimensiunilor si a imaginii. Jucatorul 1 si Jucatorul 2 va permit sa salvati setari personalizate pe baza diferitelor jocuri, asigurand cea mai buna performanta.
Aceste ecrane Philips ofera imagini de o claritate exceptionala, cu rezolutie Quad HD de 2560 x 1440 sau 2560 x 1080 de pixeli. Utilizand panouri de inalta performanta cu o densitate mare a numarului de pixeli, sustinute de surse cu latime mare de banda precum Displayport, HDMI, Dual link DVI, aceste afisaje noi vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
Vizualizati victoria cu monitorul de gaming MSI Optix G271 eSports. Echipat cu o rezolutie de 1920x1080, o rata de actualizare de 144Hz, un panou de timp de raspuns de 1ms, Optix G271 va va oferi avantajul competitiv de care aveti nevoie. Construit cu tehnologie FreeSync, Optix G271 poate corespunde ritmului de reimprospatare a ecranului cu GPU-ul dvs. pentru un joc ultra-neted. Atingeti varful imersiunii cu cele mai noi tehnologii incorporate in monitoarele MSI Gaming.
Optix G271 este echipat cu un panou IPS care elimina distorsiunea imaginii si ofera schimbari minime de culoare atunci cand sunt privite din unghiuri diferite. Panourile IPS ofera, de asemenea, imagini clare si optimizeaza instantaneu culoarea si luminozitatea ecranului pentru a asigura cea mai buna experienta de vizualizare.
Optix G271 este echipat cu o rata de actualizare de 144 hz si panou IPS cu timp de raspuns de 1ms, care beneficiaza cel mai mult in genurile de jocuri rapide, precum FPS, RTS si MOBA. Aceste jocuri necesita miscari rapide si precise, ceea ce o rata de actualizare ultra-inalta si un monitor de timp de raspuns rapid va va pune in fata concurentei.
Ecranele de monitorizare generice au, in mod normal, o rata de licarire de aproximativ 200 de ori pe secunda, ceea ce este neobservabil pentru ochiul liber, dar poate provoca oboseala in timp. Tehnologia MSI Anti-Flicker ofera o experienta de vizualizare foarte confortabila prin reducerea cantitatii de licarire.
Monitorul Lenovo L27m-28 ofera o experienta vizuala neobisnuita cu ecranul NearEdgeless. Ecranul impresionant si captivant va fi elementul central al desktop-ului dvs,acasa sau in birou. In afara de USB-C , acest monitor are, de asemenea, porturi HDMI si VGA pentru conectivitate versatila.
Acest monitor are conectivitate USB-C cu un conector nou, mai mic, care este reversibil, astfel incat este mai usor de conectat. USB-C are puterea de a incarca laptop-uri. De asemenea, ofera de doua ori viteza de transfer a USB 3.0 la 10Gbps. Acest conector mic, dar puternic, permite o conectivitate perfecta la dispozitivele periferice pentru multitasking.
Editorii de videoclipuri si designerii grafici petrec adesea ore indelungate in fata monitoarelor. Unghiurile de inclinare flexibile va permit sa pozitionati monitorul intr-un mod care sa se potriveasca cel mai bine stilului dvs. de lucru sau posturii, fara a provoca stres. Lucrati sau jucati, oboseala ochilor este redusa prin certificarea TÜV Eye Comfort. Aceasta caracteristica va permite sa controlati emisia de lumina albastra.
Lenovo L27m-28 depaseste un monitor tipic, reducand aglomeratia de cabluri, oferind in acelasi timp claritate vizuala exceptionala. Aveti posibilitatea sa efectuati multitasking eficient conectand monitorul cu un cablul unic pentru alimentarea dispozitivelor mobile si transferand simultan date.
Rezolutia Full HD 21: 9 UltraWide ™ (2560x1080) ofera un spatiu de ecran cu 33% mai mult in comparatie cu afisajul cu rezolutie Full HD. Bucurati-va de Webinar cu vizualizarea materialelor mai mari si a mai multor participanti, datorita ecranului.
Luminos si indraznet. VESA DisplayHDR ™ 400 aduce munca si lumile virtuale la viata, sustinute de 400 de nits. Aceasta tehnologie de afisare eleveaza texturi, elemente, miscari ale personajelor si lumina si umbra naturala.
O experienta de continut cu un sunet bogat si o imagine perfecta. MAXXAUDIO livreaza doua canale stereo la 7W fiecare, imbogatind experienta dvs. de jocuri si continut video.
Urmariti monitorul pentru perioade mai lungi de timp. Modul Cititor ofera conditii optime pentru citire prin reducerea luminii albastre, in timp ce tehnologia Flicker Safe de intunecare minimizeaza palpairea care poate provoca oboseala ochilor. Urmariti mai mult si mai confortabil.

DisplayHDR 1000 certificat VESA ofera o experienta vizuala complet diferita. Spre deosebire de alte ecrane „compatibile HDR”, veritabilul DisplayHDR 1000 ofera luminozitate, contrast si culori uimitoare. Gratie estomparii locale a luminii si luminozitatii de varf extrem de ridicate, de pana la 1000 de niti, imaginile prind viata cu zone luminoase avansate, care dispun de tonuri de negru mai intense si mai nuantate.
Tehnologia Quantum Dot este o tehnologie inovatoare in domeniul semiconductorilor, bazata pe nanocristale care emit lumina cu o precizie mult mai mare, producand nuante mai intense de albastru, verde si rosu. Monitoarele LCD cu Quantum Dot produc o gama de culori mai dinamica si reusesc sa redea adevarata natura a culorilor din orice imagine. Rezultatul: culori vibrante, dinamice, incredibil de naturale.	
Intarzierea de intrare este diferenta de timp dintre efectuarea unei actiuni pe dispozitivele conectate si afisarea rezultatului pe ecran. Intarzierea de intrare scazuta reduce decalajul de timp dintre introducerea comenzii pe dispozitive si afisarea pe monitor, imbunatatind semnificativ experienta in timpul jocurilor video sensibile la actiune, ceea ce este deosebit de important pentru cei care joaca jocuri antrenante, competitive.	
Noul cablu USB 3.1 de tip C cu mufa subtire si reversibila ofera andocare facila printr-un singur cablu. Simplifica totul prin conectarea perifericelor la monitor ca statie de andocare cu un cablu la notebook, inclusiv iesirea video de inalta rezolutie de la PC la monitor. In plus, cu USB 3.1 vei beneficia de transfer de date rapid, pana la de 20 de ori mai rapid decat cu USB 2.0, permitandu-ti sa transferi un fim 4K mai repede ca niciodata. Vei realiza toate conexiunile printr-un singur cablu.
Nu rateaza nicio fractiune de secunda, nici chiar in cele mai intense momente, deoarece rata inalta de reimprospatare, de 144 Hz, si timpul de raspuns de 1 ms MPRT2, la care se adauga AMD FreeSync™ Premium3, elimina blocajele imaginilor, intreruperile, pauzele si benzile, creand o experienta de joc uniforma, fluida si curata. In plus, plaja de 99% a culorilor sRGB reale pe 8 biti va crea, cu siguranta, o experienta impresionanta a jocului.
Si, oricat de luminos ar fi acest afisaj, vizionarea va fi confortabila, deoarece tehnologia TÜV Rheinland Low Blue Light si TÜV Rheinland Flicker Free nu doar ca protejeaza ochii de lumina albastra, pe o scala glisanta, ci elimina si palpairea ecranului. Toate acestea va sporesc placerea de vizionare si reduc mult riscul de oboseala oculara. 
and vine vorba de performanta, Lenovo G27-20 e pe faza. Sa incepem cu afisajul de 27" cu rezolutie full HD, de 1920 x 1080, si comutare in plan, care ofera efecte de iluminare uimitor de realiste in jocuri, cu un nivel de luminozitate de 400 cd/m², gratie decodarii HDR1 permanente.
Acest afisaj Philips dispune de o statie de andocare USB de tip C incorporata, cu functie de alimentare. Cu gestionarea inteligenta si flexibila a alimentarii, iti poti incarca direct laptopul compatibil*. Conectorul USB-C subtire si reversibil permite andocarea usoara, printr-un singur cablu. Simplifica totul conectandu-ti toate perifericele, precum tastatura, mouse-ul si cablul Ethernet RJ-45 la statia de andocare a monitorului.
SmartErgoBase este o baza de monitor ce permite reglarea ergonomica a ecranului si simplifica gestionarea cablurilor. Posibilitatile de reglare a inaltimii, inclinarii si rotirii permit obtinerea rapida a pozitiei de lucru perfecte. Sistemul elimina solicitarile fizice din timpul unei zile de lucru si permite gestionarea cablurilor, reducand „paienjenisul” de cabluri si pastrand aspectul profesional al biroului.

PowerSensor este un 'senzor pentru persoane' integrat care transmite si primeste semnale infrarosii inofensive pentru a determina daca utilizatorul este prezent si reduce automat luminozitatea monitorului cand utilizatorul pleaca de la birou, reducand costurile de energie cu pana la 70 % si prelungind durata de viata a monitorului.
Studiile au demonstrat ca, asa cum razele ultraviolete pot cauza leziuni oculare, si razele de lumina albastra cu lungime redusa de unda provenite de la afisajele cu LED-uri pot cauza leziuni oculare si pot afecta vederea in timp. Dezvoltata pentru confort, setarea de mod LowBlue de la Philips utilizeaza o tehnologie software inteligenta pentru a reduce lumina albastra daunatoare, cu lungime de unda redusa.

TUF Gaming VG279Q1R este un ecran Full HD (1920x1080) de 27 inci, cu o rata de actualizare ultrarapida de 144Hz, conceputa pentru jucatorii profesionisti si cei care cauta un joc imersiv. De asemenea, dispune de tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync ™), pentru un joc extrem de fluid, fara rupere si balbaiala.
Panoul Full HD (1920 X 1080) de 27 inci de la TUF Gaming VG279Q1R ofera imagini uimitoare din unghiuri largi de vizualizare de 178 °, ocupa, de asemenea, foarte putin spatiu pentru desktop si se incadreaza bine in orice setare. Profilul sau extrem de subtire masoara doar 7,5 mm in cel mai subtire punct, de asemenea, ofera noul model Turbo Rim bazat pe setarea perfecta a jocurilor.
TUF Gaming VG279Q1R are o rata de actualizare super-rapida de 144Hz, asigurand chiar si jocuri cu ritmuri rapide jucate la cele mai inalte setari vizuale, arata neted si complet fara lag. Obtineti mana superioara in prima persoana-tragatori, curse, strategie in timp real si titluri sportive.
Tehnologia exclusiva ASUS Extreme Low Motion Blur realizeaza 1ms MPRT pentru a elimina frotarea si estomparea miscarii. De asemenea, face ca obiectele in miscare sa para si mai clare, astfel incat jocul este mai fluid si mai sensibil.
Pentru ca aplicatiile standard de birou sunt manevrate cu usurinta, este adecvat in mod special pentru fotografii, navigare pe web, filme, jocuri si aplicatii grafice solicitante. Tehnologia optimizata de gestionare a pixelilor iti ofera unghiuri extralargi de vizionare de 178/178 grade, rezultand imagini foarte clare
Aceste afisaje Philips utilizeaza panouri de inalta performanta pentru a oferi imagini cu rezolutie UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160). Fie ca esti un specialist exigent care necesita informatii extrem de detaliate pentru solutii CAD, utilizezi aplicatii grafice 3D sau esti un expert financiar care lucreaza pe foi de calcul enorme, afisajele Philips iti vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
Un echipament compatibil HDMI dispune de toate dispozitivele hardware necesare pentru a accepta o intrare Interfata multimedia de inalta definitie (HDMI). Cablul HDMI permite transmiterea semnalelor digitale video si audio de inalta calitate printr-un singur cablu de la un PC sau de la orice numar de surse AV (inclusiv set-top box-uri, DVD playere, receivere A/V si camere video).

DisplayPort este o legatura digitala de la PC la monitor fara nicio conversie. Avand capacitati mai ridicate decat DVI standard, este perfect capabila sa accepte cabluri de pana la 15 metri si transfer de date de pana la 10,8 Gbps/sec.
Productivitate imersiva: vedeti mai multe si obtineti mai multe pe acest ecran curbat WQHD ultrawide de 34 ”(3440 x 1440). Cu un spatiu mai larg pe ecran, puteti efectua mai multe sarcini in mod eficient - fara a fi nevoie de o configurare a monitorului dublu.
Focalizare de neegalat: obtineti o adancime, o latime incredibila si o vizualizare care va ajuta sa va concentrati asupra muncii. Cu tehnologia IPS, va puteti astepta la o culoare consistenta si la o calitate a imaginii pe un unghi larg de vizualizare de 178 °.
Culori vibrante consistente: vedeti imagini uimitoare in culori reale, cu o adancime de culoare incredibila de 1,07 miliarde de culori si acoperire larga a culorilor standardelor din industrie, inclusiv 99% sRGB, 99% Rec. 709 si 95% acoperire color DCI-P3. Cu o acoperire de 95% a spatiului de culoare DCI-P3 (care ofera de obicei cu aproape 25% mai multa acoperire decat sRGB), DCI-P3 devine rapid standardul de culoare pentru crearea si vizualizarea continutului.
Multitasking eficient: Conectati doua surse de PC la monitor. Functia noastra inteligenta Auto KVM detecteaza cele mai recente PC-uri conectate si comuta fara probleme comenzile. Vizualizati continutul din ambele surse ale computerului cu Picture-by-Picture (PbP) si Picture-in-Picture (PiP) si utilizati functia KVM (tastatura, video si mouse) care controleaza ambele PC-uri cu o singura tastatura si mouse.

Culorile sunt vii si precise pe ecranul FullWiew 1080P, datorita gamei de culori NTSC  de 72% si a raportului de contrast 1000: 1. Ecranul a fost certificat de TÜV Rheinland pentru reducerea luminii albastre daunatoare si eliminarea palpairii, astfel incat sa va puteti rasfata ochii si mintea cu usurinta.
Elegant si fara sudura atunci cand este vazut din lateral, HUAWEI Display 23.8 "este o minune de vazut, cu o estetica simetrica si o suprafata posterioara simplificata. Suportul afisajului este observat la prima vedere, dar se imperecheaza perfect cu baza subtire.
Instalarea afisajului HUAWEI 23,8 " nu ar putea fi mai usoara. Preferati sa-l atarnati pe un perete? Nu este o problema, deoarece respecta standardele de montare VESA. Simtiti-va liber sa inclinati unghiul vertical dupa dorinta dvs., astfel incat sa aveti intotdeauna cel mai bun loc in camera!
CH89 are o rezolutie a ecranului de 3440x1440 - de aproximativ 2,5 ori densitatea pixelilor Full HD - care ofera imagini clare. Puteti vedea mai multe detalii dintr-o privire si puteti avea o vedere panoptica a paginilor web mari si a documentelor cu mai putina derulare si zoom.
Functia Picture-in-Picture va permite sa eliminati necesitatea unui al doilea monitor chiar si atunci cand faceti mai multe activitati. Puteti redimensiona a doua imagine cu pana la 25% din ecran si o puteti pozitiona oriunde doriti.
Proiectat pentru a se potrivi curburii naturale a ochiului uman, CH89 va ofera o imagine confortabila si captivanta a continutului de pe ecran. In plus, tehnologia Flicker Free de la Samsung si modul de reducere a luminii albastre Eye Saver Mode adauga confortul dvs. vizual cu oboseala oculara redusa.
Cu Easy Setting Box, puteti impartii cu usurinta afisajul sau puteti plasa mai multe afisaje de diferite dimensiuni in pozitii diferite, in timp ce functia Picture-by-Picture va permite sa afisati iesiri de la doua dispozitive. Cu CH89, puteti face fata mai bine provocarilor de eficienta ale mediului dvs. multitasking.
Spatiul dvs. de lucru tocmai s-a largit cu marca UltraWide Monitor # 1 din SUA *. Consultati o vedere panoramica posibila prin afisarea IPS 21: 9 extra larga pentru o acuratete reala a culorilor in unghiuri largi. Experimentati multitasking mai usor, treceti rapid intre aplicatii si bucurati-va de o vizualizare completa, fara restrictii.
Reinventati tot ce faceti cu ecranul IPS. La un raport de ecran de 29" si 21:9 (2560x1080), acest afisaj IP Wide Full HD IPS prezinta o realitate, culoare precisa si contrast imbunatatit, claritate si detalii la unghiuri mari. Aveti o viziune mai clara, reala a productivitatii si a jocului.
HDR10 creste calitatea imaginii pentru o experienta vizuala dinamica mai mare si o culoare imbunatatita a continutului HDR. HDR10 este standardul digital HDR bazat pe gama de culori sRGB 99%. O adevarata diferenta de culoare si luminozitate.
Extindeti-va calitatea imaginii, suportul HDR10 si performanta culorilor. Ecranul IPS produce o culoare realista si precisa in unghiuri mari de vizualizare. HDR10 ofera o experienta vizuala dinamica cu o culoare imbunatatita a continutului HDR. Acest lucru se combina cu sRGB 99% Picture Mode, o gama de culori incredibil de precisa pentru creatori, fotografi, designeri, editori si multe altele.
Detalii de experienta nevazute pana acum. Cand vizionati filmul preferat sau lucrati la cel mai recent proiect, beneficiati de noi niveluri de precizie de pana la 1,7x densitatea pixelilor Full HD. QHD ofera mai mult spatiu pentru multitasking sau realizarea de videoclipuri si imagini frumoase.
Monitorul Samsung de inalta rezolutie are o conexiune USB de tip C cu o putere de incarcare de 90 de wati pentru laptop sau pur si simplu pentru a transfera date convenabil cu ajutorul unui cablu. Datorita mai multor porturi USB 3.0, puteti conecta dispozitive compatibile direct la monitor si va puteti bucura de un mediu de lucru clar.
Fa-ti experienta de divertisment mai fluida ca niciodata. AMD FreeSync ™ va mentine rata de reimprospatare a monitorului si a placii grafice sincronizate pentru a reduce ruperea si intermitenta imaginii. Filmele si jocurile nu au intreruperi si chiar scenele de actiune rapide sunt ultra-receptive si fluide.

Cu Comutatorul automat de sursa, monitorul detecteaza dispozitivele nou conectate si va arata automat semnalul corect.

Transmiteţi jocul LIVE cu MOBIUZ EX2510. Ieşiţi din rutină şi extindeţi-vă realitatea. Acest monitor de 144Hz dispune de MPRT (Moving Picture Response Time) rapid de 1ms şi FreeSync Premium pentru a reduce neclaritatea şi artefactele de imagine. Vizualizarea cu unghi larg IPS arată o culoare uimitoare din orice unghi.
Detaliile imersive HDRi te atrag în joc. Un senzor discret detectează nivelurile de lumină ambientală şi evaluează iar apoi ajustează imaginile HDR pe ecran, astfel să vedeţi fiecare detaliu. Performanţa personalizată a culorilor, contrastul detaliat şi claritatea imaginii sunt caracteristici care adaugă intensitate.

Când vă confruntaţi cu o provocare, doriţi să beneficiaţi de fiecare avantaj. Înainte, monitoarele cu boxe încorporate nu ofereau o calitate satisfăcătoare a sunetului, dar noi am schimbat regulile.EX2510 are două difuzoare de 2,5W şi un DSP (procesor digital de semnal) cu trei moduri de sunet personalizate. Selectaţi setarea audio potrivită scenariului dvs. Pentru o imersiune completă, DSP-ul şi difuzoarele oferă mai multă profunzime, emoţie şi intensitate.EX2510. Auzul reprezintă încredere.
MPRT de 1ms şi rată de actualizare de 144Hz înseamnă că jocurile de vor derula cu un ritm rapid, fără artefacte de imagine, ghosting sau neclaritate. Puteţi ţinti rapid duşmanii cu o mişcare rapidă, la FPS-ul preferat.
Configurarea este un aspect instantaneu: Experimenteaza cea mai convenabila configuratie de monitorizare multi-monitor QHD USB-C de 25 "din lume. Dell Express Daisy Chaining permite detectarea automata a celui de-al doilea ecran, omitand pasul manual de modificare a setarilor OSD.
Conectivitate USB-C: Obtineti pana la 90W de alimentare (cea mai mare livrare de energie din clasa sa 2) prin USB-C, astfel incat sa puteti mentine bateria laptopului incarcata si sa va bucurati de o productivitate neintrerupta. De asemenea, grabeste timpul necesar pentru trecerea de la birou cu un singur cablu care transmite energie, date si video - toate simultan.
Incepeti sa lucrati mai repede: porturile laterale de acces rapid plasate in mod convenabil va permit sa va incarcati si sa va conectati cu usurinta la o varietate de dispozitive3 toate reducand dezordinea cablurilor.
Monitorul Philips cu andocare USB-C elimina cablurile dezordonate. Vezi imagini QHD si reincarca-ti laptopul, totul in acelasi timp, cu un singur cablu USB-C. Dispui totodata de functii precum conectarea in serie pentru configurarea mai multor afisaje si confort pentru ochi cu certificare TUV pentru reducerea oboselii ochilor.

SmartErgoBase este o baza de monitor ce permite reglarea ergonomica a ecranului si simplifica gestionarea cablurilor. Posibilitatile de reglare a inaltimii, inclinarii si rotirii permit obtinerea rapida a pozitiei de lucru perfecte. Sistemul elimina solicitarile fizice din timpul unei zile de lucru si permite gestionarea cablurilor, reducand „paienjenisul” de cabluri si pastrand aspectul profesional al biroului.

PowerSensor este un 'senzor pentru persoane' integrat care transmite si primeste semnale infrarosii inofensive pentru a determina daca utilizatorul este prezent si reduce automat luminozitatea monitorului cand utilizatorul pleaca de la birou, reducand costurile de energie cu pana la 70 % si prelungind durata de viata a monitorului.
LightSensor foloseste un senzor inteligent pentru a regla luminozitatea imaginii in functie de conditiile din camera, pentru a obtine imaginea perfecta cu un consum minim de energie.

Conceput pentru a se potrivi si a iesi in evidenta: acest monitor ultra-subtire de 27" are un design elegant si de ultima generatie. Baza subtire a suportului si profilul subtire - doar 5,5 mm la cel mai subtire si 29 mm la cel mai gros - il fac sa fie o potrivire perfecta pentru diferite stiluri de viata si spatii de lucru contemporane.
Duca-ti-va privirea pana in margini: cu ecranul InfinityEdge de la Dell, va veti bucura de o experienta de divertisment expansiva fara margini. Vederile superbe, de la margine la margine, pe acest afisaj practic fara margini, va asigura ca veti fi scufundati in imagini si nu va va distrage nimic atentia.

Culori mai detaliate si uimitoare: un unghi de vizualizare larg activat de tehnologia de comutare in plan, mai mult de 99% sRGB si acoperire de culoare DCI-P3 cu 90% va permite sa vedeti culori bogate, adancime mai mare si o gama mai larga de nuante, indiferent de unghiul de vizualizare. In plus, veti vedea totul cu o rezolutie uimitoare Quad HD (2560x1440).
Un cablu. Multe utilizari: Cu conectivitatea USB-C va puteti conecta laptopul la monitor si incarca pana la 45W de la o singura sursa. Indeplineste-ti toate necesitatile de video, date si energie, reducand in acelasi timp dezordinea cablurilor.
TUF Gaming VG24VQ este un ecran curbat Full HD (1920x1080), de 23,6 inci, cu o rata de actualizare ultrarapida de 144Hz, conceputa pentru jucatorii profesionisti si cei care cauta un joc imersiv. Ecranul sau impresionant curbat dispune de tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync ™), pentru un joc extrem de fluid, fara rupere si balbaiala.
Panoul Full HD (1920 X 1080) de 23,6 inci TUF Gaming VG24VQ ofera imagini uimitoare din toate unghiurile cu o curbura de 1500 R care ofera utilizatorului experienta de joc imersiva si captivanta. Acest lucru contribuie la un confort de vizionare mai mare - chiar si in timpul unei utilizari extinse - si va permite sa va bucurati de un unghi larg de vizualizare, cu mai putin distorsiuni si schimbari de culoare atunci cand jucati si vizionati filme.
VG24VQ dispune de cea mai recenta tehnologie exclusiva ASUS, Extreme Low Motion Blur, care realizeaza 1ms MPRT pentru a elimina neclaritatea miscarii si face ca obiectele in miscare sa para mai clare, astfel incat jocul este mai fluid si mai sensibil.
Tehnologia Flicker-Free reduce palpairea pentru a reduce efortul vizual, pentru un confort imbunatatit atunci cand sunteti incurcat in sesiuni lungi de joc.	
Liderul monitoarelor curbate. Samsung a condus piata monitoarelor curbate de cand a fost primul care a introdus pe lume afisajele inovatoare in 2015.
Un studiu clinic cuprinzator realizat de prof. Seong-Joon Kim la Spitalul Universitar National din Seul a aratat ca monitoarele curbate induc mai putina incordare a ochilor decat monitoarele plate. S-a dovedit ca cu cat un monitor este mai aproape de 1000R, cu atat este mai eficienta limitarea tensiunii oculare.
Protejati-va ochii si faceti mai multe. Tehnologia avansata de confort a ochilor T55 reduce tensiunea ochilor pentru o calculare extinsa mai confortabila. Tehnologia Flicker Free elimina continuu palpairea obositoare si iritanta a ecranului, in timp ce modul de economisire a ochilor minimizeaza lumina albastra emisa. Ochii tai raman mai proaspeti.
Proiectare de generatie urmatoare. Estetica impresionanta a afisajului fara margini este imbunatatita de partea din spate cu textura textila si de un suport subtire din metal premium. Rezultatul este un monitor care nu doar va atrage privirile, ci completeaza si orice interior.
Curbura ecranului 1800R: curbura mai mare a ecranului, de 1800R, permite ochilor dvs sa urmareasca detalii pe intregul ecran mentinand o distanta constanta de vizualizare. In testele clinice efectuate de Sectia de Oftalmologie a Spitalului Universitar National din Seul, s-a dovedit ca aceasta reduce stresul ocular comparativ cu vizionarea unui monitor cu ecran plat.
Modul Eye Saver: Prin reducerea emisiei de lumina albastra – care stimuleaza retina mai mult decat alte culori – modul Eye Saver reduce oboseala ochilor si ofera o experienta vizuala mai confortabila.

Raport de contrast de 3000:1: Tehnologia ecranelor VA de la Samsung ofera un raport de contrast de 3000:1 care asigura un negru mai profund, un alb mai stralucitor si culori mai bogate, pentru imagini mai clare si mai intense.
AMD FreeSync: Prin sincronizarea dinamica a frecventei de refresh a ecranului cu frecventa de cadre a imaginii, AMD FreeSync reduce sacadarea si asigura jocuri fluide, fara sincope.

TUF Gaming VG279Q1A este un ecran Full HD (1920x1080) de 27 inci, cu o rata de actualizare ultrarapida de 165Hz, conceputa pentru jucatorii profesionisti si cei care cauta un joc imersiv. De asemenea, dispune de tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync ™), pentru un joc extrem de fluid, fara rupere si balbaiala.
TUF Gaming VG279Q1A are o rata de actualizare super-rapida de 165Hz, asigurand chiar si jocuri cu ritmuri rapide jucate la cele mai inalte setari vizuale, arata neted si complet fara lag. Obtineti mana superioara in prima persoana-tragatori, curse, strategie in timp real si titluri sportive.
Tehnologia exclusiva ASUS Extreme Low Motion Blur realizeaza 1ms MPRT pentru a elimina frotarea si estomparea miscarii. De asemenea, face ca obiectele in miscare sa para si mai clare, astfel incat jocul este mai fluid si mai sensibil.
TUF Gaming VG279Q1A are un design inspirat din lupta aeriana, care ii confera un aspect dinamic si futurist. Panoul din spate are elemente asemanatoare aripilor, oferindu-i senzatia de viteza. Un suport elegant, minimalist, asigura stabilitate si un plus de eleganta.
Performanta ecran: Vizualizati aplicatii, foi de calcul si mai mult pe un ecran de 18,5 inch si o  claritate HD 1366x768, cu 16,7 milioane de culori si un unghi de vizualizare de 90 ° / 65 ° orizontal / vertical.
Compatibil atat cu PC-urile actuale, prin intermediul VGA dar si conectivitatea DisplayPort.Pastrati-va biroul fara dezordine prin montarea monitorului compatibil VESA® pe perete.
Lucrati confortabil prin inclinarea monitorului 5 ° inainte sau 21 ° inapoi. Controale convenabile: acces cu usurinta la butoane, luminozitate, contrast si modurile presetate personalizate de pe panoul frontal al monitorului.
Relaxati-va stiind ca monitorul Dell vine cu garantia de 3 ani de schimb avansat Service2 in cadrul Hardware Warranty.Amprenta redusa: Monitorul beneficiaza de tehnologia PowerNap care reduce luminozitatea ecranului sau pune monitorul in modul de repaus atunci cand nu este in uz. De asemenea, acest monitor respecta cele mai recente standarde de reglementare si de mediu: ENERGY STAR® EPEAT® Silver Rated4 CECP Certified TCO Certified Display
Monitorul LG 27GL63T-B este compatibil G-Sync® testat de NVIDIA si verificat oficial, eliminand intreruperea ecranului si minimizand incetinirea performantei pentru o experienta de joc ideala.
Cu o frecventa de actualizare de 144Hz si 1m MBR *, obiectele sunt redate clar pentru un joc mai fluid. Cele mai dinamice si mai rapide obiecte in mijlocul intregii actiuni se afiseaza rapid si pot oferi jucatorilor un avantaj competitiv.
Monitorul UHD Samsung UE590 ofera experienta vizualizarii, a jocurilor pe PC si multe altele, toate la o calitate Ultra HD uimitoare a imaginii. Imaginile superbe cu uluitoarea performanta de 8 milioane de pixeli sunt afisate la o rezolutie de 4 ori mai mare decat Full HD. Vizualizati continutul 4K asa cum a fost conceput sa fie vazut, cu detalii realiste care va vor da senzatia ca sunteti cu adevarat acolo. Experimentati un nou nivel de claritate cu Ultra High Definition.
Modul Game: Reglati instantaneu setarile monitorului dvs. pentru o experienta de gaming optimizata pe ecranul monitorului. Modul Game imbunatateste culorile intunecate ale imaginii astfel incat sa puteti vedea clar toata actiunea.
1 miliard de culori: Avand de 64 de ori mai multe culori decat monitoarele conventionale, imaginile sunt atat de detaliate, clare si realiste incat va vor taia respiratia.
PBP: Picture-by-Picture va permite sa vizualizati 2 surse diferite de continut pe un singur ecran, pastrand calitatea originala a sursei.PIP 2.0: Vizualizati in multitasking o varietate de continuturi, gratie compatibilitatii tehnologiei Picture-in-Picture 2.0 cu mai multe tipuri de intrari. Puteti redimensiona cea de-a doua imagine astfel incat sa acopere pana la 25% din ecran si o puteti pozitiona oriunde doriti, si puteti chiar sa controlati cu usurinta setarile de sunet.
Viteza reala: Noua tehnologie IPS rapida pentru jocuri permite un timp de raspuns adevarat de 1ms, nu o solutie artificiala anti-estompare care afecteaza luminozitatea, sincronizarea adaptiva sau lumile pe care le explorezi.
Ecranul de 27" va permite sa vedeti fara efort intregul camp de lupta si toate detaliile sale, in timp ce rezolutia nativa FHD asigura ca jocurile care ruleaza in 1080p sa ramana ascutite si rapide.
Intr-o revenire in forta, Alienware a introdus Legend Industrial Design. Este o expresie noua, mai indrazneata, sculptata, universala, minimala si iconica a marcii Alienware. Noul stand este un economizor de spatiu, culisant sub marginile tastaturii dvs. de joc. De asemenea, este proiectat pentru gestionarea cablurilor, cu porturi de acces rapid pe partea inferioara si un acces prin cablu in stand.
Imbunatateste-ti experienta de joc cu AlienFX - un sistem de iluminare complet personalizabil conceput pentru a te apropia de lumile in care joci, cu efecte de iluminare dinamice legate direct de actiunile din joc si de valorile RGB complete.Iluminarea personalizabila a monitorului, combinata cu celelalte dispozitive compatibile cu AlienFX, va permite sa personalizati intreaga statie de lupta pentru a reflecta stilul dvs. Creati si descarcati teme unice fara efort pentru peste 145 de jocuri diferite.
Totul despre Lenovo G27c-10 este creat pentru a oferi o experienta de joc imersiva si lina. De la ecranul sau curbat, afisaj Full HD, rata de actualizare de 165 Hz, pana la AMD Radeon FreeSync ™, acest monitor face ca experienta dvs. de joc sa fie incomparabila.
Lenovo G27c vine cu o rata de actualizare ridicata de 165 Hz, asigurand ca imaginile sunt fluide si se misca natural. Intensifica-ti jocurile cu timpul de raspuns de 4ms al monitorului, care te asigura ca nu exista efecte de ghosting.
Pentru o experienta de joc confortabila, G27c este dotat cu un interval de ridicare de 130 mm si unghi de inclinare de -5 ° / 22 °. Puteti, de asemenea, sa il asezati pe perete cu suport VESA. Panoul VA este certificat Low Blue Light, oferind imagini lipsite de stralucire si minimizarea incordarii ochilor. Porturile HDMI 2.0 si DP 1.2 asigura conectivitatea perfecta la majoritatea echipamentelor de joc. Portul de iesire audio va ofera optiunea de a conecta dispozitivele audio la acest monitor.
G27c are o curbura de 1500R, oferind o imersiune completa in jocul pe care il joci - astfel incat sa te poti bucura de orice miscare usoara. Impreuna cu un panou VA, acest monitor ofera un unghi larg de vizualizare, luminozitate ridicata a ecranului si un raport excelent de contrast care imbunatateste si mai mult vizualul jocului.
Datorita ecranului ultra-lat de 34 inci si rezolutiei 21: 9 WQHD, SJ55W ofera tot spatiul de lucru necesar pentru multitasking confortabil pe un singur ecran, precum si pentru a lucra la documente, a juca jocuri sau a viziona filme. Bucurati-va de tot continutul in calitate WQHD detaliata in mod stralucit.
Picture-by-Picture (PBP) afiseaza intrarile de la doua surse unul langa altul in rezolutia lor nativa. Iar pentru multitasking optim, PIP (Picture-in-Picture) va permite sa redimensionati sursa secundara pana la 25% din ecran si sa o plasati oriunde doriti.
Panoul subtire SJ55W, suportul elegant in forma de Y si cadrul metalic adauga calitate si stil la locul de munca si acasa. Si cu un suport compatibil VESA pentru pozitionare precisa si porturi DP si HDMI care ofera multiple optiuni de conectivitate, SJ55W este la fel de practic pe cat de elegant.
AMD FreeSync sincronizeaza rata de reimprospatare a placii grafice si a monitorului pentru a reduce ruperea si balbaiala imaginii. Modul Low Input Lag minimizeaza decalajul dintre intrarea mouse-ului, tastaturii sau joystick-ului si raspunsul de pe ecran pentru o placere lina a jocurilor.

Lasati lag-ul in urma: timpul de raspuns de 1ms si rata de reimprospatare de 144Hz ofera o experienta lina, neintrerupta. Schimbarile rapide de culoare ale pixelilor elimina neclaritatea miscarii si va mentin in mijlocul actiunii.
Personalizati fiecare avantaj: Trei profiluri definite de utilizator ofera si mai multe optiuni de personalizare. Timerul, Contorul FPS si Stabilizatorul Intunecat va permit sa gestionati totul, de la ratele de cadru la luminozitate pana la controlul umbrelor.
Se inclina dupa voia dvs.: Reglarea inaltimii si inclinarii va permite sa jucati confortabil pentru perioade indelungate.
Instrumente centrate pe jocuri: Navigati si gestionati cu usurinta meniurile OSD cu ajutorul butoanelor de comanda noi si a comenzilor rapide, localizate pe spatele monitorului.
Vi se garanteaza o grafica captivanta printr-un spatiu color sRGB mai mare de 99％. Claritatea culorii este asigurata prin testele de calibrare a culorii, care sunt efectuate pe linia de productie si pe hardware-ul deja calibrat, cu demultiplicator integrat.
Modurile Screen Split (scindare ecran) si PIP (picture-in-picture) va ajuta sa deveniti cu adevarat un utilizator polivalent.

Modul Game (jocuri), constand in modurile FPS, RTS si Custom (personalizat), ofera o experienta personalizata de gaming, care variaza in functie de genuri.

Black Stabilizer (stabilizatorul pentru zone negre) este deosebit de util pentru detectarea obiectelor, inclusiv a inamicilor care se ascund in colturi intunecate. Functia Dynamic Action Sync (sincronizare dinamica a actiunii) va permite sa atacati mai rapid inamicii, cu o rata redusa de intarziere.

Lider in monitoare curbate, Samsung a condus piata monitoarelor curbate din momentul in care au introdus pentru prima data ecranele inovative in anul 2015. Cu o tehnologie de varf, monitoarele curbate Samsung sunt in permanenta numarul 1 pe piata si prima alegere a consumatorilor.
Gata cu jocurile instabile! Compatibilitatea G-Sync sincronizeza placa video cu monitorul, eliminand imaginile neclare pentru o experienta rapida si perfecta de joc. Cu o rata de refresh adaptata dinamic, chiar si cele mai complexe scene de joc sunt stabile si fara intreruperi.
Display fara limite. Design-ul bezel-less (fara rama) dezvaluie mai mult din ecran, pentru o experienta dual screen neintrerupta. Dotari precum standul Y, meniul de joc OSD si design-ul exterior curbat completeaza perfect mediului tau de joc.
Lider in monitoare curbate, Samsung a condus piata monitoarelor curbate din momentul in care au introdus pentru prima data ecranele inovative in anul 2015. Cu o tehnologie de varf, monitoarele curbate Samsung sunt in permanenta numarul 1 pe piata si prima alegere a consumatorilor.
Actiune clara si perfecta in fiecare moment. O rata de refresh de pana la 144Hz iti ofera avantaj chiar si in cele mai solicitante jocuri. Gaseste inamicul instantaneu si observa schimbarile mici, cruciale in fiecare scena. Aceasta poate fi usor schimbata la 60Hz, 100Hz sau 120Hz.
Obtine setarile ideale pentru jocul tau. Modul joc ajusteaza nivelurile negre gamma, contrastul, luminozitatea si culoarea pentru orice tip de joc. Latenta scazuta minimizeaza decalajul intre dispozitivele conectate si ecran. Obiectivul virtual centreaza tinta pe ecran pentru atacuri mai precise asupra inamicului.

Joaca pentru si mai mult timp. Modul Eye Saver minimizeaza lumina albastra pentru a pastra ochii relaxati si odihniti in timpul jocului pentru perioade extinse de timp. Tehnologia Flicker Free (fara palpaieli) indeparteaza palpaielile iritante si obositoare ale ecranului pentru ca tu sa te poti concentra mai mult timp cu mai putine elemente care iti deranjeaza ochii.

Lumea jocurilor tale, acum uimitor de realista. Oferind de 1,7 ori densitatea de pixeli a rezolutiei Full HD, rezolutia WQHD ofera imagini incredibil de detaliate, foarte clare. Experimenteaza o vizualizare mai completa, cu mai mult spatiu pentru a lua parte la toata actiunea.
Cucereste fiecare inamic, chiar si cu viteze in crestere. Rata de reimprospatare de 144Hz elimina latenta si neclaritatea miscarii, pentru un joc emotionant, cu actiune foarte cursiva.
Grafica uimitoare cu HDR10. Un caleidoscop de nuante aduce scene de joc la viata mai vibrant decat oricand. Descopera secretele ascunse in umbre, cu zone negre intunecate si zone albe luminoase si o rezolutie deosebit de detaliata.
Un joc cursiv, fara efort. AMD FreeSync Premium are o tehnologie de sincronizare adaptiva care reduce neclaritatea imaginii, tremurul si latenta. Compensarea scazuta a numarului de cadre asigura fiecarei scene un flux perfect.

Viteza fara probleme: bucurati-va de o performanta lina in timpul actiunii de mare viteza datorita timpului de raspuns al imaginilor in miscare (MPRT) incredibil de rapid, de 1 ms, care elimina estomparea miscarii.
Actiune captivanta: explorati lumi noi pe un afisaj Full-HD extins, de 27", cu imagini remarcabil de vii, care va atrag mai adanc in joc. Ecranul curbat 1500R creeaza un camp vizual mai realist pentru o experienta de vizualizare incredibil de captivanta.
Performanță: jucați-vă confortabil perioade lungi de timp, datorită unui nou suport subțire și conic, cu posibilitatea de a regla ușor înălțimea și înclinarea. Baza în unghi oferă un suport solid și o amprentă mai mică, permițând mai mult spațiu pentru accesorii suplimentare de jocuri.

Fără scintilații: controlul luminozității cu ajutorul unui curent direct permite un ecran fără scintilații, oferindu-vă o experiență de vizualizare mai confortabilă.

Nu te opreste nimic cand te joci pe monitorul Lenovo G25-10. Avand un frame-rate ridicat si culori vii, monitorul Full HD de 24,5 inchi este perfect pentru pasionatii de E-Sports. O viteza de actualizare mai rapida de 144 Hz si un timp de raspuns rapid de 1ms va vor permite sa va bucurati de un joc fara probleme.
G25-10 de 24,5 inci are dimensiunea perfecta a ecranului pentru a va mentine concentrat in timpul jocurilor E-Sports. Rezolutia de 1920 x 1080, ofera un echilibru perfect de imagini clare si un design atractiv. Bucurati-va de continutul HDR bogat si vibrant, cu tehnologie de decodare HDR si 400 de puncte de luminozitate
Protejati-va ochii de lumina albastra daunatoare cu acest monitor certificat TUV Rheinland Eye Comfort. Tehnologia flicker-free reduce oboseala ochilor. Conectati-va perfect la computerul mainstream prin HDMI, DisplayPort sau audio out. Un suport ergonomic reglabil in inaltime si montura VESA asigura o experienta confortabila de vizionare.	
Neclaritatea de miscare este minimizata cu o rata de actualizare de 144 Hz, care va ajuta sa ramaneti in fruntea jocului. Timpul de raspuns de 1ms ofera o experienta de joc lina.
Tehnologia AMD Radeon FreeSync ™ te asigura ca te joci aproape fara rupere sau balbaiala
Un timp de raspuns de 1ms al unui pixel inseamna viteza fara intreruperi pentru o experienta gaming imbunatatita.
Cu o rata de refresh de doua ori mai mare decat un monitor normal puteti uita de momentele cand un inamic aparea din senin in diferite puncte ale ecranului facand mai dificila tintirea acestuia.

 Tehnologia AMD FreeSync™ este o caracteristica ce ofera un refresh rate dinamic care este implementat prin panouri externe si incorporate tip DisplayPort

Conditiile confortabile pentru utilizare la locul de munca sau multimedia vor fi asigurate de un monitor Full HD. Este o solutie aproape universala care permite lucrul la birou confortabil, precum si lucrari grafice sau de design. Rezolutia Full HD (1920x1080) este, de asemenea, perfecta pentru jocuri si vizionarea de filme.
Uitati de reflexiile deranjante si vizibilitatea mult mai slaba in zilele insorite. Acest model de monitor are o acoperire matriciala mata, deci nu exista niciun efect de oglinda, iar reflexiile sunt reduse la minimum. Monitoarele cu acoperire matriciala mata sunt de neinlocuit atunci cand lucrezi, te joci sau practici activitati multimedia. Acestea ofera cel mai mare confort de utilizare si nu sunt atat de obositoare pentru vedere.

Tehnologia VRB ofera un timp de raspuns de 1 ms (MPRT). Acest lucru functioneaza prin oprirea rapida a luminii de fundal sau prin plasarea unei imagini negre solide intre cadre, cunoscuta sub numele de „clipire”. Acest lucru face ca estomparea sa fie mai putin vizibila atunci cand efectuati modificari rapide de culoare.
Acum, jucatorii pot obtine o grafica de joc superba, cu mult-asteptata combinatie intre IPS si functia de reducere a neclaritatii.

Utilizatorii se pot juca fara a pierde cadre cu tehnologia AMD FreeSync™, care elimina intreruperile si discontinuitatea care apar datorita diferentei dintre rata de cadre a cardului si rata de actualizare a monitorului.

In jocurile de tip shooter, Black Stabilizer ofera jucatorului vizibilitate completa, chiar si in scenele foarte intunecate.Tehnologia identifica automat zona cea mai intunecata de pe ecran si ii creste nivelul de luminozitate, astfel incat utilizatorul sa poata gasi adversarii care se ascund in umbra, gata sa atace.

Cu optiunea Mod joc din Mod imagine, se poate personaliza calitatea imaginii pentru diferite genuri de joc, printre care Joc FPS1, Joc FPS2, Joc RTS si Joc personalizat.
TUF Gaming VG27VH1B este un ecran curbat de 27 de inci, Full HD (1920x1080), cu o rata de reimprospatare ultrarapida de 165Hz conceputa pentru jucatorii profesionisti si cei care cauta un joc captivant.
Afisajul sau curbat impresionant are o rata de reimprospatare de 165Hz si tehnologia Adaptive-Sync (FreeSync ™ Premium), pentru un joc extrem de fluid, fara rupere a imaginii sau intreruperi.
Panoul Full HD de 27 de inci (1920 X 1080) al TUF Gaming VG27VH1B ofera imagini uimitoare din toate unghiurile cu o curbura de 1500R care asigura ca fiecare punct este echidistant pentru ochii tai. Acest lucru contribuie la un confort mai mare de vizionare - chiar si in timpul utilizarii extinse - si va permite sa va bucurati de un unghi larg de vizualizare cu mai putine distorsiuni si schimbari de culoare atunci cand jucati si vizionati filme.
VG328H1B Prezinta cea mai recenta tehnologie exclusiva ASUS Extreme Low Motion Blur, care realizeaza 1 ms MPRT pentru a elimina patarea si neclaritatea miscarii si face ca obiectele in miscare sa para mai clare, astfel incat jocul sa fie mai fluid si mai receptiv.
Invinge-ti fiecare inamic, chiar si in scene intense si rapide. Rata de refresh ultra rapida de 240Hz elimina lag-ul pentru a-ti permite sa reactionezi in timp real. Miscarile mai rapide, mai fluide si precise ale mouse-ului te ajuta sa alungi adversarii fara ezitare.
Monitorul curbat al castigatorului. Bucura-te de o experinta imersiva de joc cu o curbura a ecranului 1500R. Castiga mai mult, deoarece focalizarea precisa a ecranului te ajuta sa te concentrezi mai bine. Joaca mai mult cu mai putin stres pentru ochi si continua sa joci din nou si din nou.
Gata cu jocurile instabile! Compatibilitatea G-Sync sincronizeza placa video cu monitorul, eliminand imaginile neclare pentru o experienta rapida si perfecta de joc. Cu o rata de refresh adaptata dinamic, chiar si cele mai complexe scene de joc sunt stabile si fara intreruperi.

Obtine setarile ideale pentru jocul tau. Modul Picture ajusteaza nivelurile gamma negre, contrastul, luminozitatea si culoarea pentru orice tip de joc. Latenta scazuta minimizeaza decalajul intre dispozitivele conectate si ecran. Obiectivul virtual centreaza tinta pe ecran pentru atacuri mai precise asupra inamicului.

Surprindeti toate detaliile in miscare si bucurati-va de jocuri cu monitorul ZOWIE, avand rata de refresh de 144Hz. De asemenea, controlati jocurile fin si precis, in special jocurile FPS si MOBA. * Imaginea de simulare este doar pentru referinta, pentru un efect real va invitam la o adevarata experienta de joc.
Nu vei mai fi victima inamicilor ascunsi dupa colturi. Functia Black eQualizer accentueaza vizibilitatea in scenele intunecate fara a supraexpune zonele luminate. Deasemenea, pentru un confort vizual total, este posibila ajustarea fina a intervalului de negru. * Imaginea de simulare este doar pentru referinta, pentru un efect real va invitam la o adevarata experienta de joc.
Vibratia de culoare va ofera flexibilitatea de a obtine culori performante. Cu 20 de niveluri de setari pentru vibratia de culoare, puteti obtine preferinte si cerinte specifice de vizualizare pentru toate tipurile de jocuri.
Concentrarea este un element cheie pentru sporturile electronice. Cadrul LCD al seriei XL a fost special proiectat pentru a reduce reflectia luminii de pe ecran, astfel incat sa va puteti pastra nivelul de concentrare.
Monitor LED Touch Dell Professional.Lucrati in mod eficient, fara sacrificarea confortului, utilizand cel mai bun monitor tactil de 23,8 inchi din lume. Este prevazut cu suport articulat si cu ecran tactil antireflex.
Utilitate de exceptie: rezolutia Full HD, unghiurile largi de vizualizare si tehnologia ComfortView™ va ofera un ecran care nu oboseste ochii.
Sporiti eficienta zilei de lucru: lucrati la potential maxim, in regim multitasking, folosind Dell Display Manager si numeroasele optiuni de conectare.
O experienta de lucru practica: bucurati-va de o zi de lucru mai activa si mai comoda cu ajutorul functiei de navigare prin comenzi tactile pentru ambele maini si al suportului articulat.
Cu IPS 1ms comparabil cu TN Speed, oferind imagini postimagini minimizate si un timp de raspuns rapid, va puteti bucura de o performanta de joc complet noua.
O viteza ultra-rapida de 144Hz permite jucatorilor sa vada rapid urmatorul cadru si face ca imaginea sa apara fara probleme. Jucatorii pot raspunde rapid oponentilor si pot tinti cu usurinta.
HDR10 creste calitatea imaginii pentru o experienta de imersiune vizuala mai dinamica si o culoare imbunatatita a continutului HDR. HDR10 este standardul digital HDR bazat pe gama de culori sRGB 99%. O adevarata diferenta de culoare si luminozitate.
Cu tehnologia FreeSync ™ Premium, jucatorii pot experimenta miscari fluide in jocuri cu rezolutie inalta si ritm rapid. Minimizeaza practic ruperea si balbaitul ecranului.

Lenovo L27q-30 ofera o experienta de vizionare unica, indiferent daca este pentru jocuri casual, media sau pentru freelanceri. Un design al ramei NearEdgeless incorporeaza ecranul QHD In-Plane Switching de 27 inci care ofera o claritate video impresionanta, cu o senzatie premium. Jucatorii casual au performante fara compromisuri, cu o rata de actualizare de 75 Hz si un timp de raspuns de 4ms.
Cu o certificare TUV Eye Comfort, L27q-30 permite utilizatorilor sa vizualizeze monitorul timp indelungat, cu un efort al ochilor minim. Standul cu eliberare rapida, cu functionalitate de inclinare, creste confortul utilizatorului. De asemenea, este echipat atat cu port HDMI cat si DP, astfel incat sa se poata conecta la majoritatea dispozitivelor moderne.
L27q-30 este compatibil cu tehnologia AMD FreeSync ™, care permite transmiterea video si redarea jocurilor fara restrictii. Rata de reimprospatare de 75 Hz reduce balbaiala ecranului si asigura o miscare lina in joc. Imaginea fantoma este minimizata cu un timp de raspuns de 4ms.
L27q-30 cu ecranul sau de comutatie in-plan cu rezolutie 2560 x 1440 de 27 inci ofera o calitate vizuala minunata. O gama de culori sRGB> 99% cu o gama de culori de 1,07 miliarde asigura ca imaginile sunt clare si adevarate. In plus, cu un design al ramei cu 3 fete NearEdgeless, acest monitor impresioneaza de fiecare data.
Comutare fara probleme: cu ajutorul porturilor HDMI duale incorporate, puteti sa va mentineti dispozitivele mereu conectate la o sursa de alimentare si sa comutati fara efort intre redarea in flux si jocurile pe consola.
Imagini clare cu mai putina distragere a atentiei: designul cu cadru ultrasubtire pe trei laturi va permite sa va bucurati de o claritate extraordinara a ecranului, la o rezolutie Full HD de 1920 x 1080, pe un monitor de 23,8 de inchi.
Monitorul include service cu schimb in avans timp de trei ani, astfel incat, daca este necesar, un monitor de schimb va va fi expediat in a doua zi lucratoare pe durata Garantiei limitate pentru hardware timp de trei ani.

Nu va oboseste ochii: acest monitor cu certificare TÜV are un ecran fara scintilatii, cu tehnologie ComfortView, o functie ce reduce emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput sa optimizeze confortul pentru ochi pe durate lungi de vizualizare, cum ar fi urmatorul dvs. maraton de vizionare a filmelor.

Vizualizari imbunatatite: Rezolutia 1366x768 este ideala pentru sarcinile de zi cu zi, in timp ce ComfortView este pregatit pentru perioade extinse de vizualizare. Reduce pana la 60% din emisiile nocive de lumina albastra
Conexiuni versatile: monitoarele noastre din seria E se potrivesc cu optiuni de conectivitate convenabile, precum porturile VGA si DP. Spatiul dvs. de lucru va fi complet personalizat in functie de nevoile dvs.
Productiv la fiecare nivel: functia de aranjare simpla a Managerului de afisare Dell (DDM) va permite sa va planificati rapid si sa vizualizati aplicatiile una langa alta pe unul sau mai multe ecrane conectate pentru eficienta multitasking.
Verde garantat: Conform celor mai recente standarde Energy Star®, monitoarele seriei E indeplinesc cerintele stricte de eficienta energetica in modurile de repaus, pornit si oprit. De asemenea, sunt certificate TCO.
Noile afisaje Philips dispun de margini extrem de inguste permitand distrageri minime si dimensiunea de vizionare maxim posibila. Special conceput pentru configurarea tip cadre sau cu multi-afisaj, cum ar fi jocurile, designul grafic si aplicatiile profesionale, afisajul extrem de ingust iti da sentimentul ca utilizezi un singur ecran mare.

Calitatea imaginii conteaza. Afisajele obisnuite ofera calitate, dar iti doresti mai mult. Acest afisaj are rezolutie Full HD 1920 x 1080. Cu Full HD pentru detalii clare imbinate cu luminozitate mare, contrast incredibil si culori realiste care compun o imagine reala.
SmartImage este o tehnologie exclusiva Philips de varf care analizeaza continutul afisat pe ecran si va ofera o performanta de afisare optimizata. Aceasta interfata accesibila va permite sa selectati diferite moduri, precum Birou, Fotografie, Film, Joc, Economie etc., pentru a se potrivi aplicatiei utilizate. Pe baza selectiei, SmartImage optimizeaza dinamic contrastul, saturatia culorilor, claritatea imaginilor si a clipurilor video, pentru performante de afisare de exceptie. 

Studiile au demonstrat ca, asa cum razele ultraviolete pot cauza leziuni oculare, si razele de lumina albastra cu lungime redusa de unda provenite de la afisajele cu LED-uri pot cauza leziuni oculare si pot afecta vederea in timp. Dezvoltata pentru confort, setarea de mod LowBlue de la Philips utilizeaza o tehnologie software inteligenta pentru a reduce lumina albastra daunatoare, cu lungime de unda redusa.

AMD FreeSync: Prin sincronizarea dinamica a frecventei de refresh a ecranului cu frecventa de cadre a imaginii, AMD FreeSync reduce sacadarea si asigura jocuri fluide, fara sincope.

Modul joc: Modul joc optimizeaza instantaneu culorile si contrastul ecranului pentru joc, asigurandu-va de calitatea optima a fiecarei scene * AMD FreeSync este disponibil doar pentru diagonalele de 24 inch si 27 inch.
Unghi de vizionare foarte larg, de 178°: Unghiul de vizionare extins, de 178° atat pe verticala cat si pe orizontala asigura o imagine clara, indiferent de pozitia din care vizionati.
Secretul victoriei este sa ramai cu un pas inaintea competitiei si acum poti. Monitorul de joc Alienware 25 are cea mai rapida rata de reimprospatare a lumii la 360Hz (prin DisplayPort) si 240Hz (prin HDMI). Gameplay-ul este acum complet optimizat pentru a permite reactii de fractiune de secunda si cu o rata de reimprospatare atat de rapida, puteti conta pe o lovitura a capului fara a mai pune tinta inainte ca inamicul sa stie ca sunteti acolo.
Cel mai bun din ambele lumi: un monitor de 24,5", combinat cu rezolutia nativa FHD 1080p, ofera cel mai bun raport pixel-pe-inch, astfel incat detaliile sunt mai clare si imaginile sunt realiste, facand factorul de forma de 24,5" dimensiunea ideala pentru jocurile de mare viteza .
Ramaneti rece sub presiune: designul unic de racire si ventilare din partea superioara, inferioara si posterioara a monitorului ofera un sistem de ventilatie optimizat, mentinand monitorul rece in cele mai dificile situatii de joc.

Culori adevarate, viteza reala: tehnologia IPS noua, rapida ajuta la mentinerea claritatii imaginii din orice unghi al ecranului. In plus, cu o acoperire de culoare sRGB de pana la 99%, aveti la indemana o gama larga de culori.
Vezi fiecare centimetru, clar, din orice unghi. Panoul IPS pastreaza intensitatea culorilor si detaliile pe intregul ecran. Acum, echipe intregi pot lucra confortabil pe afisajul larg, care creste productivitatea si pot vizualiza tonuri si nuante precise, la 178˚ in jur, fara pierderea culorilor.
Designul fara margini maximizeaza concentrarea. Vezi totul cu o singura privire, pe un ecran care nu creeaza spatii, atunci cand este utilizat intr-o configuratie de tipul monitor dual. Fara a-ti distrage atentia, treci prin sectiuni mai mari din lista de sarcini, in timpul lucrului pe ecran.

O varietate de intrari ofera o experienta de calcul convenabila. Cu 2 porturi HDMI 1.4 si un port de afisare, bucura-te de versatilitatea de a putea conecta mai multe dispozitive direct la monitorul tau.
Ochii protejati raman concentrati pe tot parcursul programului. Tehnologia avansata de confort ocular reduce oboseala ochilor, pentru o concentrare sporita si o productivitate mai mare. Tehnologia Flicker Free elimina continuu palpairea obositoare si iritanta a ecranului, in timp ce modul Eye Saver minimizeaza emisiile de lumina albastra.

Reactioneaza mai repede. Rata de reimprospatare 144Hz reduce neclaritatea afisand imagini de 2 ori mai rapid decat alte monitoare. Spuneti la revedere de la intarzieri si "bun venit" jocurilor netede, fara intreruperi, cu tehnologia AMD FreeSync ™ Premium.
Obtineti jocuri fluide, obiecte mai clare si detalii mai curate cu un ecran de joc care reimprospateaza cadrele de 144 de ori pe secunda - de peste doua ori rata de reimprospatare a afisajelor standard.
Designul pistonului cu gaz permite o reglare neteda si precisa a inaltimii, astfel incat afisajul dvs. sa fie intotdeauna in pozitia cea mai confortabila, indiferent cine il vizioneaza.

Vedeti si simtiti diferenta de joc fluid, receptiv. Prin sincronizarea ratei de reimprospatare cu GPU-ul dvs., AMD® FreeSync ™ face ca intreruperile afisajului, intarziera la intrare si ruperea imaginii sa fie istorie antica.

Vizionarea de tip Binge a devenit si mai usoara. Accesezi o multitudine de aplicatii de divertisment, cum ar fi Netflix, YouTube si HBO, fara a porni computerul sau laptopul. Telecomanda si difuzoarele incorporate iti maximizeaza timpul de relaxare.

Lucreaza fara probleme de oriunde. Sporeste-ti productivitatea cu functiile Remote Access. Folosind suita Office 365, vizualizezi si editezi documente si le salvezi, in mod convenabil, in cloud. Chiar si in timp ce te afli acasa, Remote Access iti permite sa lucrezi de la distanta, la scoala sau la birou.
Imagine senzationala, zi sau noapte. Lumina inconjuratoare este detectata de un senzor, pentru a regla luminozitatea automat cu Adaptive Picture. Chiar si in plina zi, urmaresti cadre intunecate, curajoase, fara sa-ti obosesti privirea pentru a vedea imaginea.

Calitate uimitoare a imaginii pentru munca si joaca. Cu de 4 ori mai multi pixeli decat rezolutia Full HD, Smart Monitor ofera mai mult spatiu pe ecran si imagini UHD uimitor de realiste.
TUF Gaming VG249Q este un ecran Full HD (1920x1080) de 23,8 inci, IPS cu o rata de actualizare rapida de 144Hz, conceputa pentru jucatorii profesionisti si un gameplay la un ritm alert.
Panoul IPS Full HD (1920 X 1080) IPS de la TUF Gaming VG249Q ofera imagini uimitoare cu unghiuri largi de vizualizare de 178 de grade, asigura o distorsiune minima si schimbarea culorilor chiar si atunci cand vizionati din pozitii extreme.
TUF Gaming VG249Q are o rata de reimprospatare ultra-rapida de 144Hz. Obtineti un avantaj in jocurile de tip shooter, curse si strategie in timp real.
Dispune de cea mai recenta tehnologie exclusiva ASUS Extreme Low Motion Blur, care realizeaza 1ms MPRT pentru a elimina  neclaritatea miscarii si face ca obiectele in miscare sa para mai clare, astfel incat jocul este mai fluid si mai sensibil.
Rapid-fire: Experimentati cele mai bune tehnologii disponibile in IPS cu rate de reimprospatare native de pana la 240Hz, care sunt de 10 ori mai rapide decat filmele si de pana la 2 ori mai rapide decat monitoarele de joc obisnuite de 120Hz.
Acum compatibil G-Sync. Afisajele compatibile NVIDIA® G-SYNC® sunt validate de NVIDIA si functioneaza fara probleme cu placile grafice GeForce pentru a va oferi jocuri fara lacrimi, cu rate de reimprospatare optime.

Ecranul de 27" va permite sa vedeti fara efort intregul camp de lupta si toate detaliile sale, in timp ce rezolutia nativa FHD asigura jocurile care ruleaza in 1080p sa ramana clare si rapide.
Imbunatatiti-va experienta de joc cu AlienFX - un sistem de iluminare complet personalizat conceput pentru a va apropia de lumea in care jucati, cu efecte de iluminare dinamice legate direct de actiunile din joc si de valorile RGB complete. Iluminarea personalizabila a monitorului combinata cu celelalte dispozitive compatibile cu AlienFX va permite sa va personalizati intreaga statie de lupta pentru a reflecta stilul dvs. Creati si descarcati teme unice fara efort pentru peste 145 de jocuri diferite.
Navigheaza prin documente si foi de calcul si lucreaza cu aplicatii alaturate pe ecranul Full HD IPS cu diagonala de 27 inchi si rezolutie de 1920 x 1080. Bucura-te de sunetul stereo convenabil al monitorului.
Stabileste un nou standard de stil cu ramele cu micro-margini pe 3 laturi, pentru vizibilitate fara limite si configuratii perfecte cu mai multe afisaje . Vezi clar ecranul de aproape oriunde, cu unghiuri de vizualizare de 178°.
Filtrezi emisia de lumina albastra si treci culorile intr-un spectru mai cald, pentru o vizualizare mai confortabila, cu modul Lumina albastra slaba HP. Regleaza inclinarea pentru a obtine cea mai buna vizualizare.
Gestioneaza afisajul dupa preferinte. HP Display Assistant iti permite sa redimensionezi rapid sectiunile ecranului, pentru a lucra in zone diferite, si contribuie la descurajarea furtului prin atenuarea ecranului deconectat fara aprobare.
Imagini extraordinare: fiecare imagine prinde viata pe acest ecran de 27” cu un design cu cadru ultrasubtire pe trei laturi. Cu rezolutia QHD (2560 x 1440) veti beneficia de 1,77 ori mai multe detalii decat in Full HD.
Pastrati totul in ordine: mentineti aplicatiile, e-mailurile si ferestrele in ordine pe un singur ecran, utilizand functia Dell EasyArrange.

Garantia de schimb Premium pentru ecran de la Dell asigura inlocuirea gratuita a ecranului in perioada Garantiei limitate pentru hardware, daca se descopera fie si un singur pixel luminos defect.

Nu va oboseste ochii: acest monitor cu certificare TÜV are un ecran fara scintilatii, cu tehnologie ComfortView, o functie ce reduce emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput sa optimizeze confortul pentru ochi pe durate lungi de vizualizare, cum ar fi urmatorul dvs. maraton de vizionare a filmelor.

Echipeaza-te cu hardware esential pentru a iti spori productivitatea. Ecranul de 27" cu aliniere verticala al modelului Lenovo C27-35 afiseaza textul cu font mic din documente si detaliile fine ale planurilor la o rezolutie Full HD de 1920 x 1080. Cu dimensiunea mare a ecranului, acestea apar cu 28,7% mai mari decat pe un monitor de 23,8". .
Nu te vor mai perturba niciodata de intreruperile si palpairile imaginii, deoarece C27-35 are integrata tehnologia AMD FreeSync™*. Si, cu un timp de raspuns de doar 4 ms in modul extrem, nici chiar actiunea rapida nu va avea lag. Indiferent la ce ore din noapte te prind calculele complicate, te vei putea bucura de confort datorita tehnologiei cu certificare TÜV Rheinland Eye Comfort, care reduce oboseala oculara cauzata de lungimile de unda albastre si elimina palpairea ecranului.
Conectarea la un PC sau laptop este fara efort, deoarece C27-35 se conecteaza cu usurinta prin HDMI sau VGA. Sunetul adauga o dimensiune esentiala pentru vizualizarea videoclipurilor sau preluarea apelurilor prin portul sau audio, permitandu-ti sa folosesti casti sau un sistem de difuzoare.
C27-35 permite conectarea plug and play, prin HDMI si VGA, la cu PC-uri, laptopuri si telefoane. Iesirea audio trimite un sunet de calitate catre casti sau difuzoare, pentru apeluri video, cursuri online si jocuri care prind viata. Unghiul optim de vizualizare este asigurat de suportul cu inclinare care asigura, in plus, gestionarea ordonata a cablurilor. Si, pentru o optiune de confort foarte utila, monitorul poate fi montat pe un suport de perete, gratie panoului VESA de 100 x 100 mm.
SmartControl Lite este software-ul de control al monitorului de generatie urmatoare cu interfata grafica bazata pe pictograme 3D. Acesta permite utilizatorului sa regleze fin majoritatea parametrilor monitorului, cum ar fi culoare, luminozitate, calibrarea ecranului, multi-media, gestionare ID etc. cu mouse-ul.
Monitoarele Philips cu iluminare de fundal cu LED-uri nu contin mercur, una dintre cele mai toxice sustante naturale, care afecteaza oamenii si animalele. Acest lucru permite obtinerea unui afisaj ecologic pe intrgul ciclu de viata, de la fabricare pana la scoaterea din uz.

LED-urile albe sunt dispozitive robuste, care produc o strălucire completă şi constantă mai rapid, economisind durata de pornire. LED-urile nu conţin mercur, ceea ce permite procesul ecologic de reciclare şi scoatere din uz. LED-urile permit un control mai bun al luminii de fundal pentru LCD, rezultând un raport de contrast foarte înalt. De asemenea, oferă o reproducere superioară a culorilor datorită luminozităţii constante pe întregul ecran.

Pe langa aspecte moderne si atractive, design-urile fara rama permit setari multiple de monitoare. Cursorul / ferestrele nu se vor mai pierde in abisul intunecat al bezelelor, atunci cand multe afisaje sunt asezate una langa alta.

Doriti sa urmariti un film Blu-ray in calitate completa, sa va bucurati de jocuri la rezolutie inalta sau sa cititi text clar in aplicatiile de birou? Datorita rezolutiei sale Full HD de 1920 x 1080 pixeli, acest monitor va permite sa faceti exact acest lucru. Indiferent de ce vedeti, cu Full HD va fi afisat in detalii bogate fara a necesita o placa grafica de ultima generatie sau consumand o multime de resurse ale sistemului.
AOC Lowblue Light va protejeaza impotriva luminii albastre daunatoare care, in timpul sedintelor lungi, s-a dovedit a provoca tulburari oculare, dureri de cap si tulburari de somn. Functia noastra Lowbue Light reduce lungimile de unda daunatoare emise fara a sacrifica compozitia culorii, facand libera experienta de ingrijorarea afectarii ochilor.

HDMI (High-Definition Multimedia Interface) este sustinut de actualele console de jocuri, GPU-uri actuale, set-top box-uri, care accepta sistemul de protectie a continutului digital HDCP. Versiunile HDMI 1.3-1.4b accepta o frecventa de actualizare de pana la 144 Hz @ 1080p si 75 Hz @ 1440p, in timp ce versiunile HDMI 2.0-2.0b accepta 240Hz @ 1080p, 144Hz @ 1440p si 60 Hz @ 2160p (4K).
Rata de reimprospatare de 144Hz elimina lag-ul si neclaritatea miscarii, pentru a avea parte de gaming exaltant cu actiune foarte cursiva.
Un joc cursiv, fara efort. AMD FreeSync Premium are o tehnologie de sincronizare adaptiva care reduce intreruperea imaginii, tremurul si latenta la intrare. Compensarea numarului redus de cadre asigura o redare perfecta a fiecarei scene.

Mostenirea ta nu are limite. Designul fara margini pe 3 laturi dezvaluie un spatiu maxim, pentru un joc mai mare si mai indraznet. Aliniaza doua ecrane , intr-o configuratie cu monitor dual, astfel incat sa nu ratezi niciun inamic.
Fa ca fiecare miscare sa conteze, cu un timp de raspuns de 1 ms. Surpride inamicii de indata ce ii vezi si fii no. 1, cu miscari precise ale mouse-ului. Performanta ta pe ecran este la fel de rapida ca propriile tale reflexe.
Jocurile nu ar trebui sa presupuna o alegere intre redare sacadata si cadre intrerupte. Noul monitor Philips elimina aceste probleme. Obtine performante fluide, fara artefacte, practic la orice rata de cadre cu tehnologia AMD FreeSync™, reimprospatarea rapida lina si timpul de raspuns ultrarapid.

SmartContrast este o tehnologie Philips care analizeaza continutul pe care il afisati, regland automat culorile si controland intensitatea luminii de fundal pentru imbunatatirea dinamica a contrastului, in vederea obtinerii celor mai bune imagini digitale si clipuri video sau pentru jocurile in care sunt afisate nuante intunecate. 

Modul „FPS” (Primul care trage) imbunatateste temele intunecate ale jocurilor, permitandu-va sa vedeti obiecte in zone intunecate. Modul „Curse auto” adapteaza afisajele cu cel mai rapid timp de raspuns si culori superioare impreuna cu reglaje de imagine. Modul „RTS” (Strategie in timp real) dispune de modul SmartFrame special, care permite evidentierea anumitor zone si reglarea dimensiunilor si a imaginii. 
Aceste ecrane Philips ofera imagini de o claritate exceptionala, cu rezolutie Quad HD de 2560 x 1440 sau 2560 x 1080 de pixeli. Utilizand panouri de inalta performanta cu o densitate mare a numarului de pixeli, sustinute de surse cu latime mare de banda precum Displayport, HDMI, Dual link DVI, aceste afisaje noi vor trezi la viata imaginile si elementele grafice.
Valoarea unui monitor UltraGear™ este scufundarea totala. Puteti trai experienta extraordinara a performantei jocului care va depaseste asteptarile prin intermediul 27GL850 cu Nano IPS 1ms denumit echipamentul suprem.
Daca v-ati saturat de ecranele care se estompeaza si palpaie, ati gasit monitorul corespunzator. Cu IPS 1ms, veti domina si va veti asigura victoria - fara efectele secundare ale vitezei extreme.
Monitorul LG 27GL850 este un monitor testat NVIDIA si confirmat oficial ca fiind compatibil G-Sync®, eliminand uzura monitorului si limitand la minim intreruperile pentru o experienta mai lina, mai rapida a jocului.
Culori captivante: Cu o acoperire de culoare DCI-P3 de 98% si 1,07 miliarde de culori, fiecare experienta de joc ofera culori vibrante, cu o rezolutie uimitoare QHD (2560x1440).
Claritate fara compromisuri: monitorul de jocuri Dell 27 este certificat VESA DisplayHDR ™ 400, permitandu-va sa vedeti mai multe detalii si culori decat pe un afisaj SDR si asigurand o claritate remarcabila si un contrast ridicat pentru imagini deosebit de realiste.
Joc confortabil pentru perioade lungi de timp datorita unui nou suport subtire, conic, cu reglaj facil al inaltimii si al inclinarii. Baza unghiulara ofera suport robust si o amprenta mai mica, permitand mai mult spatiu pe birou pentru accesorii de gaming suplimentare
Flicker-free: Controlul luminozitatii folosind un curent continuu permite un ecran fara intreruperi, oferindu-va o experienta de vizionare mai confortabila. In plus, caracteristica ComfortView reduce emisiile daunatoare de lumina albastra, reducand semnificativ efortul ochilor.

Viteza reala: tehnologia noua si rapida Nano Color IPS pentru jocuri permite un adevarat timp de raspuns de 2ms, nu o solutie artificiala anti-estompare care afecteaza luminozitatea, sincronizarea adaptiva sau explorarile lumilor.
Imbunatateste-ti experienta de joc cu AlienFX - un sistem de iluminare complet personalizabil conceput pentru a te apropia de lumile in care joci, cu efecte de iluminare dinamice legate direct de actiunile din joc si de valorile RGB complete.
Pastrati-va intr-o stare de spirit de gaming cu un nou meniu centrat pe jocuri cu un tablou de bord usor de utilizat, plus moduri de jocuri presetabile personalizabile, un contor FPS si linii de ghidare pentru o configurare cu mai multe ecrane.	
Intr-o revenire in forta, Alienware a introdus Legend Industrial Design. Este o expresie noua, mai indrazneata, sculptata, universala, minimala si iconica a marcii Alienware. Noul stand este un economizor de spatiu, culisant sub marginile tastaturii dvs. de joc. De asemenea, este proiectat pentru gestionarea cablurilor, cu porturi de acces rapid pe partea inferioara si un acces prin cablu in stand.
Viteza si fluiditate: bucurati-va de o performanta lina in timpul actiunii de mare viteza, datorita timpului de raspuns al imaginilor in miscare (MPRT) incredibil de rapid, de 1 ms si al timpului de raspuns GtG (de la gri la gri) de 4 ms, care elimina neclaritatea cauzata de miscare.
Actiune captivanta: Explorati lumi noi pe un afisaj FHD de 23,6", cu imagini remarcabil de clare, care va atrag in lumea jocului. Ecranul curbat 1500R creeaza un camp vizual mai realist pentru o experienta de vizualizare mai captivanta.
Precizie uimitoare a culorilor: Va bucurati de culori bogate si consecvente (gama cromatica de 99 % sRGB) pe panoul VA (aliniere pe verticala), care ofera un raport de contrast ridicat si unghi larg de vizualizare, de 178 de grade.
Tehnologia AMD FreeSync™ Premium asigura minimizarea distorsionarilor grafice, precum ruperea ecranului (tearing) si defazarea (stuttering), pentru jocuri fluente, clare si o calitate extraordinara a imaginilor. Acest monitor are o rata de reimprospatare compatibila cu cerintele consolelor de jocuri.

Descoperiti o experienta de vizionare cu adevarat captivanta, cu noul monitor Samsung curbat. Ecranul de 1800R creeaza un camp vizual mai larg si imbunatateste perceptia adancimii. Astfel, fie ca este vorba de un film online, un show TV preferat sau un joc, ecranul curbat de la Samsung va reda mai bine continutului multimedia.
Curbura ecranului 1800R: curbura mai mare a ecranului, de 1800R, permite ochilor dvs sa urmareasca detalii pe intregul ecran mentinand o distanta constanta de vizualizare. In testele clinice efectuate de Sectia de Oftalmologie a Spitalului Universitar National din Seul, s-a dovedit ca aceasta reduce stresul ocular comparativ cu vizionarea unui monitor cu ecran plat.
Modul Eye Saver: Prin reducerea emisiei de lumina albastra – care stimuleaza retina mai mult decat alte culori – modul Eye Saver reduce oboseala ochilor si ofera o experienta vizuala mai confortabila .

Raport de contrast de 3000:1: Tehnologia ecranelor VA de la Samsung ofera un raport de contrast de 3000:1 care asigura un negru mai profund, un alb mai stralucitor si culori mai bogate, pentru imagini mai clare si mai intense.  ""Bleeding"": Tehnologia ecranelor curbate de la Samsung minimizeaza efectul de bleeding, asigurand un negru mai uniform pe intreaga suprafata de vizionare
Cu un timp de raspuns MPRT uimitor de rapid de 1ms, acest monitor ofera imagini netede, fara a se strecura, estompa sau fantoma. Acest timp de reactie rapid infloritor este perfect pentru jocurile cu o grafica intensa si ofera o calitate vizuala uimitoare in timp ce vizionati sport sau filme de actiune
Cu o rata de actualizare rapida de 144Hz, acest monitor ofera o fluiditate vizuala deosebita si o grafica perfecta, indiferent de cat de rapid se desfasoara actiunea in joc.
Cu o dimensiune de culoare 88% NTSC si 120% sRGB, acest monitor acopera o portiune mai mare din gama de culori pentru a oferi mai multe nuante de culoare vizibile. Acest lucru asigura ca respecta si depaseste standardele de culoare ale industriei si produce o culoare precisa.
Doua porturi HDMI si o intrare VGA ofera o gama larga de compatibilitate, oferindu-va flexibilitate la conectarea dispozitivelor.
Tehnologia HDR este acum aplicata la diverse aplicatii. Acest monitor este compatibil cu gama dinamica inalta HDR10 standard din industrie, bazata pe gama de culori sRGB 99%. Monitorul accepta niveluri specifice de culoare si luminozitate care permit utilizatorului sa se bucure de o reproducere excelenta a culorilor.
Cu o rata de reimprospatare de 100Hz si un timp de raspuns de 5 ms (GTG), obiectele sunt afisate clar pentru o redare mai lina si o fluiditate vizuala aproape suprarealista. Puteti obtine o calitate suficienta pentru munca si avantajul competitiv pentru jocuri.
Minimizati intarzierea de intrare cu Dynamic Action Sync, astfel incat sa puteti capta fiecare moment in timp real in jocuri.

RapidCurve 240Hz, timpul de raspuns de 1ms si compatibilitatea G-Sync te ridica in topul jocului.
Scenele stralucitoare sunt tot mai aproape de tine. Experimenteaza urmatorul nivel de jocuri pline de intensitate, care sunt superioare celor pe care le-ai vazut pana acum. Ecranul ultra ultra wide de 49 inch 1000R iti acopera vederea periferica si te pune direct in pielea personajului.
Redare superioara a imaginii. Un nou nivel de rezolutie vibranta este obtinut prin umbrele si nuantele luminoase si realiste ale QLED. Bucura-te de scenele de joc care te inspira, cu acuratete in cele mai mici detalii.

Invinge fiecare adversar, chiar si la cele mai mari viteze. Tehnologia RapidCurve de 240Hz elimina intarzierile, pentru un joc emotionant, cu actiune ultra fluenta. Ataca-i pe competitori imediat cum ii vezi, cu un timp de raspuns de 1ms, miscari precise ale mouse-ului si cadre fara incetosare sau reflexii.
Un timp de raspuns de 5ms al pixelilor inseamna viteza fara intreruperi pentru o experienta gaming imbunatatita. Actiunile rapide si scene dramatice vor fi expuse lin fara a mai exista problema ghosting-ului.
Aduceti batalia afara din umbre cu ajutorul functiei Shadow Control! Luminati zonele intunecate sau accentuati din nou umbrele, fara a afecta restul ecranului.

Bucurati-va de imagini de cea mai buna calitate chiar si in jocuri cu ritm rapid. Tehnologia AMD FreeSync Premium asigura sincronizarea ratelor GPU si a monitorului, ceea ce ofera o experienta de joc fluida, fara ruperea imaginii, la cele mai inalta setari. AMD FreeSync Premium are o rata de reimprospatare de minimum 120Hz, clarificand imaginea pentru o experienta mai realista. Functia LFC elimina riscul de intrerupere in cazul in care rata cadrelor scade sub rata de reimprospatare.
Monitorul cu ecran lat Philips V Line ofera vizionare dincolo de limite si o valoare excelenta cu functii esentiale. Sincronizarea adaptiva asigura vizionare impecabila fara sfasierea imaginii. Caracteristici precum modul LowBlue si tehnologia fara scintilatii reduc solicitarea asupra ochilor.
Afisajul cu LED VA de la Philips utilizeaza o tehnologie avansata de aliniere verticala pe mai multe domenii care iti ofera un raport de contrast static foarte inalt pentru imagini foarte vii si luminoase. Pentru ca aplicatiile standard de birou sunt manevrate cu usurinta, este adecvat in mod special pentru fotografii, navigare pe web, filme, jocuri si aplicatii grafice solicitante. 
Calitatea imaginii conteaza. Afisajele obisnuite ofera calitate, dar iti doresti mai mult. Acest afisaj are rezolutie Full HD 1920 x 1080. Cu Full HD pentru detalii clare imbinate cu luminozitate mare, contrast incredibil si culori realiste care compun o imagine reala.
SmartImage este o tehnologie exclusiva Philips de varf care analizeaza continutul afisat pe ecran si va ofera o performanta de afisare optimizata. Aceasta interfata accesibila va permite sa selectati diferite moduri, precum Birou, Fotografie, Film, Joc, Economie etc., pentru a se potrivi aplicatiei utilizate. Pe baza selectiei, SmartImage optimizeaza dinamic contrastul, saturatia culorilor, claritatea imaginilor si a clipurilor video, pentru performante de afisare de exceptie. 

Monitorul de 24,5” cu o rata de reimprospatare de 240 Hz, un timp de raspuns real GtG de 1 ms cu IPS rapid si o gama de culori intense din orice unghi, pentru o experienta de joc fara probleme.
un timp de raspuns real de 1 ms indeparteaza complet ghostingul si neclaritatile, oferind imagini clare, care nu necesita trucuri artificiale.
Ce e mai bun din ambele lumi: un monitor de 24,5 inchi cu rezolutie FHD (1080p) nativa ofera cel mai bun raport pixeli per inch, astfel incat detaliile sa fie mai clare, imaginile sa fie mai realiste, iar factorul de forma de 24,5” sa fie dimensiunea ideala pentru jocuri de mare viteza.
Beneficiati de un nivel de claritate nou atunci cand in toiul actiunii. Tehnologia compatibila cu AMD FreeSync™ Premium si NVIDIA® G-SYNC®1 sincronizeaza placa grafica si monitorul, astfel incat sa va bucurati de imagini epice, impecabile, care nu incetinesc actiunea jocului.
Designul NearEdgeless al monitorului L28u-30 si ecranul sau 4K, 60 Hz atrag atentia asupra fiecarei actiuni de pe ecran. Tehnologia AMD Radeon FreeSync ™ si un timp de raspuns de 4ms asigura un joc lin, crescand experienta.
Indiferent daca este vorba de streaming media sau de jocuri, calitatea imaginii de pe ecranul de rezolutie 3840 x 2160 arata detalii exceptionale. In plus, profilul pe 10 biti poate afisa 1,07 miliarde de culori, acoperind peste 99% din gama sRGB, ceea ce reda imagini spectaculoase.
Ecranul 4K de 28 inci Lenovo L28u-30 cu o rama ultra-subtire este ideal pentru divertisment si jocuri. Claritatea uluitoare, culorile care curg perfect si un timp de raspuns de 4ms imbunatateste experienta dvs. de joc. Unghiuri de vizualizare largi activate de panoul de comutare in plan si filtrarea slaba a luminii albastre de la TUV Rheinland ofera o mai buna lizibilitate si confort.
Monitorul LG UHD 4K HDR poate transforma continutul standard in video de calitate HDR direct pe ecran. Folosind un algoritm pentru calitatea imaginilor, acesta imbunateste tone mapping-ul si luminozitatea continutului SDR pentru o experienta de calitate HDR.
Cu FreeSync, jucatorii pot experimenta miscarea fara intreruperi. FreeSync elimina distorsiunile care pot aparea din cauza diferentelor dintre frame-uri si rata de reimprospatare a monitorului.
Exista 2 moduri de joc: First-Person-Shooter si chiar un mod de presetare RTS, astfel incat sa puteti alege modul optim pentru dvs. si jocul pe care il jucati.
Rezolutia Dual QHD de 5120 x 1440 a CRG9 ofera un raport de aspect super ultra larg, care iti permite sa vizionezi mai mult continut, in detalii superfine. Cu un ecran echivalent cu doua monitoare QHD de 27 inch, monitorul curbat de 49 inch ofera o vedere mai larga pentru a castiga jocul.
Cu un raport Super Ultra-Wide de 32:9, CRG9 se curbeaza in jurul campului tau vizual pentru a te cufunda in actiunea jocurilor de pe ecran.
HDR1000 accepta un nivel maxim de luminozitate de 1.000 de nits pentru o gama dinamica inalta (continut HDR). Iar, cu tehnologia Samsung QLED care ofera 95% DCI-P3, culorile sunt mai pure, mai stralucitoare si mai autentice ca niciodata.
Bazat pe sincronizarea adaptiva a tehnologiei originale HDR AMD Radeon FreeSync™ 2 pentru a reduce intreruperile si sacadarile imaginii de pe ecran, functiile premium ale FreeSync 2 includ suport pentru afisarea continutului HDR, latenta redusa la intrare si compensare scazuta a cadrelor (LFC) pentru gaming fluid si fara probleme.
Imagini clare cu mai putina distragere a atentiei: designul cu cadru ultrasubtire pe trei laturi va permite sa va bucurati de o claritate extraordinara a ecranului, la o rezolutie Full HD de 1920 x 1080, pe un monitor de 27 de inchi.
Culori consecvente: va puteti bucura de imagini fara probleme, cu culori consecvente, intr-un unghi larg de vizualizare, de 178 °/178 °, cu tehnologie de comutare in plan (IPS).
Nu va oboseste ochii: acest monitor cu certificare TÜV are un ecran fara scintilatii, cu tehnologie ComfortView, o functie ce reduce emisiile daunatoare de lumina albastra. Este conceput sa optimizeze confortul pentru ochi pe durate lungi de vizualizare, cum ar fi urmatorul dvs. maraton de vizionare a filmelor.

Jocuri de recreere: experienta lina, fara efect de tearing, cu tehnologie AMD FreeSync™, care ofera o rata de reimprospatare de pana la 75 Hz.
Un timp de raspuns de 1ms inseamna viteza fara obstacole pentru o experienta imbunatatita. Actiunea rapida si tranzitiile dramatice vor fi redate lin, fara efectele fantomelor.
Oricare ar fi configurarea ta, obtine cea mai inalta frecventa si cea mai simpla afisare posibila prin AMD Free-Sync. Indiferent daca mergi prin explozii sau ploaie, spune adio screen tearing-ului si lag-ului - si lasa adversari cu ochii in soare.

Obtine avantajul! Cu o rata de actualizare de 75 Hz, panoul de afisare atrage 75 de cadre in fiecare secunda. Rata de reimprospatare de 75 Hz este cu 25% mai rapida decat cea oferita pe majoritatea afisajelor entry level, la 60 Hz.
Productivitate imersiva: vedeti mai mult si obtineti mai mult acasa sau la birou pe acest ecran curbat WQHD ultrawide de 34 de inci (3440 x 1440). Cu mai mult spatiu pe ecran, puteti efectua mai multe sarcini in mod eficient - fara a fi nevoie de o configurare a monitorului dublu. In plus, marginile cu trei fete, ultra-subtiri, va permit sa va scufundati fara a va distrage atentia.
Vizualizare cuprinzatoare: curbura ecranului 3800R creeaza un camp vizual ultrawide 21:9, minimizeaza reflexia si ofera o focalizare vizuala aproape uniforma, pentru o experienta vizuala mai confortabila pe perioade lungi de vizionare.
Frumusetea indeplineste functia: Acest monitor elegant are o baza mica si un design imbunatatit de gestionare a cablurilor care ascunde cablurile in dispozitivul de ridicare al monitorului, pentru un spatiu de birou fara aglomeratii la biroul sau biroul de acasa.
Puterea USB-C ® : obtineti pana la 65W de alimentare prin USB-C, astfel incat sa puteti mentine bateria laptopului plina si sa va bucurati de productivitate neintrerupta. Aceasta solutie cu un singur cablu economiseste, de asemenea, pana la 72% din timpul de configurare a spatiului de lucru, reduce dezordinea cablurilor si transmite energie, date si sunet - toate simultan.
Focalizare de neegalat: obtineti o adancime, o latime incredibila si o vizualizare care va ajuta sa va concentrati asupra muncii. Cu tehnologia IPS, va puteti astepta la o culoare consistenta si la o calitate a imaginii pe un unghi larg de vizualizare de 178 °.
Culoare precisa, de la prima pornire: monitorul dvs. este calibrat din fabrica la 99% sRGB la o precizie de Delta-E mai mica de 2 pentru culori corecte chiar de la inceput.
Multitasking eficient: Conectati doua surse de PC la monitor. Functia noastra inteligenta Auto KVM detecteaza cele mai recente PC-uri conectate si comuta fara probleme comenzile. Vizualizati continutul din ambele surse ale computerului cu Picture-by-Picture (PbP) si Picture-in-Picture (PiP) si utilizati functia KVM (tastatura, video si mouse) care controleaza ambele PC-uri cu o singura tastatura si mouse.

Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta Allview Ax503, Quad-Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Black
 Tableta AX503, perfecta pentru activitatile tale
 Cu un display de 7”, tableta AX503 are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta Allview AX503 are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Conectivitate 3G
Tableta AX503 are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa o folosesti ca GPS sau sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati.
Destinatiile tale, mereu prioritare
Tableta AX503 este echipata cu GPS si astfel o vei putea folosi pentru a ajunge la destinatiile pe care ti le doresti. Fie ca esti intr-o calatorie sau pur si simplu doresti sa ajungi la o anumita adresa, vei gasi pe tableta indicatiile necesare.
Destinatiile tale, mereu prioritare
Tableta AX503 este echipata cu GPS si astfel o vei putea folosi pentru a ajunge la destinatiile pe care ti le doresti. Fie ca esti intr-o calatorie sau pur si simplu doresti sa ajungi la o anumita adresa, vei gasi pe tableta indicatiile necesare.
Destinatiile tale, mereu prioritare
Tableta AX503 este echipata cu GPS si astfel o vei putea folosi pentru a ajunge la destinatiile pe care ti le doresti. Fie ca esti intr-o calatorie sau pur si simplu doresti sa ajungi la o anumita adresa, vei gasi pe tableta indicatiile necesare.
Destinatiile tale, mereu prioritare
Tableta AX503 este echipata cu GPS si astfel o vei putea folosi pentru a ajunge la destinatiile pe care ti le doresti. Fie ca esti intr-o calatorie sau pur si simplu doresti sa ajungi la o anumita adresa, vei gasi pe tableta indicatiile necesare.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition. Android 8.1, Oreo GO edition este o versiune de Android optimizata din mai multe puncte de vedere: sistemul de operare si aplicatiile Google.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition. Android 8.1, Oreo GO edition este o versiune de Android optimizata din mai multe puncte de vedere: sistemul de operare si aplicatiile Google.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition. Android 8.1, Oreo GO edition este o versiune de Android optimizata din mai multe puncte de vedere: sistemul de operare si aplicatiile Google.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition. Android 8.1, Oreo GO edition este o versiune de Android optimizata din mai multe puncte de vedere: sistemul de operare si aplicatiile Google.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition. Android 8.1, Oreo GO edition este o versiune de Android optimizata din mai multe puncte de vedere: sistemul de operare si aplicatiile Google.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica, aplicatiile Google vor ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, iar aplicatiile se vor deschide cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Tableta Vonino Pluri M7 2020, 7", Quad Core 1.3 GHz, 1GB RAM, 16GB,  Black
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata si un display de tip IPS-Capacitiv cu rezolutie HD 1024x600pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata, tableta Pluri M7 este echipata cu facilitati de conectare de date tip 3G - HSDPA, cu viteze de pana la 42.2/5.76Mbps pentru download/upload, cu un procesor Quad Core cu arhitectura pe 32 de biti, 1GB memorie RAM tip LPDDR3, 16GB memorie de stocare interna, 2 camere foto: de 3.2megapixeli pe spate si 2 megapixeli pe fata si un display IPS-Capacitiv de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 de pixeli.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Android 8.1 GO a fost prezentat de cei de la Google ca fiind cel mai mare pas inainte pentru acest sistem de operare de la lansarea acestuia. Preinstalate odata cu sistemul de operare veti primi si o suita de aplicatii Google, menite sa va faciliteze task-urile zilnice si sa le faca mai placute: Google Play, Google Search, Chrome, Gmail, Maps, YouTube, Photos.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Cu acces la peste 2 milioane de aplicatii, carti, melodii, filme si nu numai, prin Google Play si avand la dispozitie posibilitatea de a personaliza modul de utilizare si interactiune al noului sistem de operare Android 8.1 GO, tableta Vonino Pluri M7 este dispozitivul perfect pentru orice situatie.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Tableta Vonino Pluri M7 ofera o experienta vizuala captivanta prin intermediul ecranului de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli, de tip IPS-Capacitiv, care ofera o calitate superioara a imaginii, a luminozitatii si a culorilor redate.
Niciun detaliu nu a fost ignorat in realizarea tabletei Pluri M7 3G-HSDPA, astfel, continutul ecranului aduce utilizatorului tehnologia MiraVision, un set de motoare de imagine care controleaza in cel mai mic detaliu luminozitatea si contrastul ecranului si chiar intensitatea culorilor sau claritatea acestora.
Niciun detaliu nu a fost ignorat in realizarea tabletei Pluri M7 3G-HSDPA, astfel, continutul ecranului aduce utilizatorului tehnologia MiraVision, un set de motoare de imagine care controleaza in cel mai mic detaliu luminozitatea si contrastul ecranului si chiar intensitatea culorilor sau claritatea acestora.
Niciun detaliu nu a fost ignorat in realizarea tabletei Pluri M7 3G-HSDPA, astfel, continutul ecranului aduce utilizatorului tehnologia MiraVision, un set de motoare de imagine care controleaza in cel mai mic detaliu luminozitatea si contrastul ecranului si chiar intensitatea culorilor sau claritatea acestora.
Niciun detaliu nu a fost ignorat in realizarea tabletei Pluri M7 3G-HSDPA, astfel, continutul ecranului aduce utilizatorului tehnologia MiraVision, un set de motoare de imagine care controleaza in cel mai mic detaliu luminozitatea si contrastul ecranului si chiar intensitatea culorilor sau claritatea acestora.
Tehnologia MiraVision nu ofera doar un afisaj personalizat al continutului tabletei Vonino Pluri M7 3G-HSDPA, dar si optimizeaza durata de viata a bateriei, adaptand preferintele tale in functie de lumina ambientala.
Tehnologia MiraVision nu ofera doar un afisaj personalizat al continutului tabletei Vonino Pluri M7 3G-HSDPA, dar si optimizeaza durata de viata a bateriei, adaptand preferintele tale in functie de lumina ambientala.
Tehnologia MiraVision nu ofera doar un afisaj personalizat al continutului tabletei Vonino Pluri M7 3G-HSDPA, dar si optimizeaza durata de viata a bateriei, adaptand preferintele tale in functie de lumina ambientala.
Tehnologia MiraVision nu ofera doar un afisaj personalizat al continutului tabletei Vonino Pluri M7 3G-HSDPA, dar si optimizeaza durata de viata a bateriei, adaptand preferintele tale in functie de lumina ambientala.
Tehnologia MiraVision nu ofera doar un afisaj personalizat al continutului tabletei Vonino Pluri M7 3G-HSDPA, dar si optimizeaza durata de viata a bateriei, adaptand preferintele tale in functie de lumina ambientala.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Tableta Vonino Pluri M7 3G-HSDPA este echipata cu un procesor Quad Core pe 32 biti Mediatek, care ruleaza la frecvente de pana la 1300MHz, de tip ARM Cortex-A7. Pentru a asigura performante grafice, procesorul Quad Core are un procesor grafic – GPU – ARM Mali-400.
Alaturi de procesorul Quad Core, Pluri M7 3G vine cu 1GB memorie RAM si cu un spatiu intern de stocare de 16GB, asigurand un hardware complet si performant care iti va asigura suportul de care ai nevoie in fiecare zi pentru a fi performant la job, pentru a fi in mijlocul distractiei, pentru a fi fotograful petrecerii si multe alte situatii in care tableta Pluri M7 poate fi solutia ideala.
Alaturi de procesorul Quad Core, Pluri M7 3G vine cu 1GB memorie RAM si cu un spatiu intern de stocare de 16GB, asigurand un hardware complet si performant care iti va asigura suportul de care ai nevoie in fiecare zi pentru a fi performant la job, pentru a fi in mijlocul distractiei, pentru a fi fotograful petrecerii si multe alte situatii in care tableta Pluri M7 poate fi solutia ideala.
Alaturi de procesorul Quad Core, Pluri M7 3G vine cu 1GB memorie RAM si cu un spatiu intern de stocare de 16GB, asigurand un hardware complet si performant care iti va asigura suportul de care ai nevoie in fiecare zi pentru a fi performant la job, pentru a fi in mijlocul distractiei, pentru a fi fotograful petrecerii si multe alte situatii in care tableta Pluri M7 poate fi solutia ideala.
Alaturi de procesorul Quad Core, Pluri M7 3G vine cu 1GB memorie RAM si cu un spatiu intern de stocare de 16GB, asigurand un hardware complet si performant care iti va asigura suportul de care ai nevoie in fiecare zi pentru a fi performant la job, pentru a fi in mijlocul distractiei, pentru a fi fotograful petrecerii si multe alte situatii in care tableta Pluri M7 poate fi solutia ideala.
Alaturi de procesorul Quad Core, Pluri M7 3G vine cu 1GB memorie RAM si cu un spatiu intern de stocare de 16GB, asigurand un hardware complet si performant care iti va asigura suportul de care ai nevoie in fiecare zi pentru a fi performant la job, pentru a fi in mijlocul distractiei, pentru a fi fotograful petrecerii si multe alte situatii in care tableta Pluri M7 poate fi solutia ideala.
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata, totul intr-un produs subtire, usor si robust.
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata, totul intr-un produs subtire, usor si robust.
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata, totul intr-un produs subtire, usor si robust.
Tableta Vonino Pluri M7 impresioneaza de la prima vizionare prin liniile fluide de design, capacul spate de culoare mata cu finisare semicauciucata, totul intr-un produs subtire, usor si robust.
Una dintre cele mai utilizate camere foto este cea a unei tablete, fiind dispozitivul care mai tot timpul este la indemana oricui. Tableta Vonino Pluri M7 are incorporate 2 camere foto, o camera pe spate cu rezolutie maxima de 3.2 megapixeli si una secundara de 2 megapixeli.
Una dintre cele mai utilizate camere foto este cea a unei tablete, fiind dispozitivul care mai tot timpul este la indemana oricui. Tableta Vonino Pluri M7 are incorporate 2 camere foto, o camera pe spate cu rezolutie maxima de 3.2 megapixeli si una secundara de 2 megapixeli.
Una dintre cele mai utilizate camere foto este cea a unei tablete, fiind dispozitivul care mai tot timpul este la indemana oricui. Tableta Vonino Pluri M7 are incorporate 2 camere foto, o camera pe spate cu rezolutie maxima de 3.2 megapixeli si una secundara de 2 megapixeli.
Una dintre cele mai utilizate camere foto este cea a unei tablete, fiind dispozitivul care mai tot timpul este la indemana oricui. Tableta Vonino Pluri M7 are incorporate 2 camere foto, o camera pe spate cu rezolutie maxima de 3.2 megapixeli si una secundara de 2 megapixeli.
Camera principala a lui Pluri M7 este dispusa pe spatele tabletei si foloseste un sensor de imagine de 3.2 megapixeli si stabilizator de imagine (EIS), care ofera un control detaliat asupra modului de fotografiere prin modurile speciale de expunere de tip HDR (High Dynamic Range), Mod urmarire miscare, Panorama, dar si filmare la rezolutie HD 1080p. Camera frontala de 2 megapixeli surprinde cle mai reusite selfie-uri si te tine aproape de familie si prieteni sau parteneri prin apeluri video clare.
Camera principala a lui Pluri M7 este dispusa pe spatele tabletei si foloseste un sensor de imagine de 3.2 megapixeli si stabilizator de imagine (EIS), care ofera un control detaliat asupra modului de fotografiere prin modurile speciale de expunere de tip HDR (High Dynamic Range), Mod urmarire miscare, Panorama, dar si filmare la rezolutie HD 1080p. Camera frontala de 2 megapixeli surprinde cle mai reusite selfie-uri si te tine aproape de familie si prieteni sau parteneri prin apeluri video clare.
Camera principala a lui Pluri M7 este dispusa pe spatele tabletei si foloseste un sensor de imagine de 3.2 megapixeli si stabilizator de imagine (EIS), care ofera un control detaliat asupra modului de fotografiere prin modurile speciale de expunere de tip HDR (High Dynamic Range), Mod urmarire miscare, Panorama, dar si filmare la rezolutie HD 1080p. Camera frontala de 2 megapixeli surprinde cle mai reusite selfie-uri si te tine aproape de familie si prieteni sau parteneri prin apeluri video clare.
Camera principala a lui Pluri M7 este dispusa pe spatele tabletei si foloseste un sensor de imagine de 3.2 megapixeli si stabilizator de imagine (EIS), care ofera un control detaliat asupra modului de fotografiere prin modurile speciale de expunere de tip HDR (High Dynamic Range), Mod urmarire miscare, Panorama, dar si filmare la rezolutie HD 1080p. Camera frontala de 2 megapixeli surprinde cle mai reusite selfie-uri si te tine aproape de familie si prieteni sau parteneri prin apeluri video clare.
Camera principala a lui Pluri M7 este dispusa pe spatele tabletei si foloseste un sensor de imagine de 3.2 megapixeli si stabilizator de imagine (EIS), care ofera un control detaliat asupra modului de fotografiere prin modurile speciale de expunere de tip HDR (High Dynamic Range), Mod urmarire miscare, Panorama, dar si filmare la rezolutie HD 1080p. Camera frontala de 2 megapixeli surprinde cle mai reusite selfie-uri si te tine aproape de familie si prieteni sau parteneri prin apeluri video clare.
Interactiunea si modul de utlizare al unei tablete sunt cele mai importante lucruri in ceea ce il priveste pe utilizator. Modul de utlizare trebuie sa fie unul placut si facil, cu raspuns rapid si prompt la comenzi. 
Interactiunea si modul de utlizare al unei tablete sunt cele mai importante lucruri in ceea ce il priveste pe utilizator. Modul de utlizare trebuie sa fie unul placut si facil, cu raspuns rapid si prompt la comenzi. 
Interactiunea si modul de utlizare al unei tablete sunt cele mai importante lucruri in ceea ce il priveste pe utilizator. Modul de utlizare trebuie sa fie unul placut si facil, cu raspuns rapid si prompt la comenzi. 
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Vonino Pluri M7 are o carcasa de dimensiuni reduse pentru o ergonomie maxima, dar si un ecran cu diagonala de 7 inci cu rezolutie HD 1024x600 pixeli cu un Touchscreen Multi-Capacitiv cu suport pentru 5 puncte de atingere simultane, care ofera un raspuns rapid la comenzi si o precizie deosebita la tastare.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Tableta Overmax educativa pentru copii, 8GB, 7", Negru
Un dispozitiv modern, dar simplu de utilizat si complet adaptat pentru copiii cu varste de peste 4 ani. Tableta functioneaza cu sistem Android, are aplicatia Google Play si este echipata cu software special pentru copii, avand un meniu intuitiv, aplicatii si jocuri educationale.
Particularitati esentiale:
- Versiune pentru fete sau baieti;
- Jocuri instalate;
- Procesor rapid quad-core;
- Procesor grafic puternic;
- Functioneaza cu modemuri USB 3G;
- Functie de e-book reader;
- Camera si microfon;
- G-Sensor (senzor de miscare);
- Internet, WiFi b/g/n;
- Formate multimedia: MP3, AVI, RMVB, DIVX si multe altelte;
- Baterie puternica.
Particularitati esentiale:
- Versiune pentru fete sau baieti;
- Jocuri instalate;
- Procesor rapid quad-core;
- Procesor grafic puternic;
- Functioneaza cu modemuri USB 3G;
- Functie de e-book reader;
- Camera si microfon;
- G-Sensor (senzor de miscare);
- Internet, WiFi b/g/n;
- Formate multimedia: MP3, AVI, RMVB, DIVX si multe altelte;
- Baterie puternica.
Invatati prin joc
Tableta vine cu aplicatii educative gata instalate. Aplicatiile multimedia, pe teme diverse, atent selectate, il vor ajuta pe copilul dumneavoastra sa dezvolte abilitati noi.
Invatati prin joc
Tableta vine cu aplicatii educative gata instalate. Aplicatiile multimedia, pe teme diverse, atent selectate, il vor ajuta pe copilul dumneavoastra sa dezvolte abilitati noi.
Invatati prin joc
Tableta vine cu aplicatii educative gata instalate. Aplicatiile multimedia, pe teme diverse, atent selectate, il vor ajuta pe copilul dumneavoastra sa dezvolte abilitati noi.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Acces la Internet si control parental (Symantec Norton Family)
Tableta vine cu aplicatii preinstalate si, in plus, are incorporata aplicatia Google Play, din care puteti descarca gratuit mii de aplicatii si jocuri. Aceste dispozitive sunt perfecte pentru a asculta muzica sau pentru a viziona filme. Datorita functiilor avansate de control parental de pe dispozitiv, parintii pot decide in ce masura copilul poate folosi aplicatiile sau Internetul. Tableta are pachetul Symantec Norton Family preinstalat.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Divertisment la indemana
Tableta are numeroase aplicatii multimedia, inclusiv un player de filme si de muzica. Aplicatiile sunt special concepute pentru copii, usor folosit si intuitive. Tableta cu software pentru copii va satisface nevoile iubitorilor de muzica si film si va dezvolta abilitatile creative ale copiilor.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Distractie indelungata
Tableta vine cu un pachet selectat de jocuri, special selectate pentru copii. Jocurile le antreneaza copiilor gandirea logica, reflexele si le dezvolta gandirea, si sunt complet lipsite de violenta. Jocurile de indemanare dezvolta simturile de coordonare si de autocontrol ale copilului. Puzzle-urile si jocurile de aventura ii antreneaza gandirea logica, iar jocurile sportive ii insufla copilului sentimentul de concurenta sanatoasa si fairplay.
Incluse in set:
- Tableta cu software pentru copii;
- Pachet de jocuri si aplicatii educationale;
- Cablu microUSB pentru USB 2.0;
- Incarcator.
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Detalii:
Model
Overmax Livecore 7032
Ecran
LCD capacitiv de 7,0 ", cu 5 puncte
Rezolutie
1024 x 600px
Procesor
Rockchip RK3126 Cortex-A7, 4x1,2 GHz
Placa grafica
Mali-400MP2
Memorie Ram
1GB
Memorie interna
8GB
Memorie externa
SD de pana la 64 Gb
Conectivitate
WI-FI 802.11 b/g/n
Camera
2: una pe spate - 0.3MP - una pe fata - 0.3MP
Sistem de operare
Android 7.1
Multimedia
Microfon, difuzoare
Bluetooth
v4.0
Interfata
mini Jack 3,5mm, microUSB OTG, microSD
Baterie
2500 mAh
Dimensiuni
190 x 108 x 10,5mm
Material
Materiale plastice
Multimedia
Microfon, difuzoare
Bluetooth
v4.0
Interfata
mini Jack 3,5mm, microUSB OTG, microSD
Baterie
2500 mAh
Dimensiuni
190 x 108 x 10,5mm
Material
Materiale plastice
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Tableta Alcatel 1T 7 Premium, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Black 
Tableta super usoara, cu putere
Tableta Wi-Fi Alcatel 1T de 7 inci are o forma incredibil de compacta si un corp usor, care cantareste 245g fiind subtire de 9.15 mm, ceea ce o face dispozitivul ideal pentru utilizarea in casa.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Bateria de 2580 mAh ofera pana la 430 ore de timp de asteptare si 7 ore de utilizare, asa ca indiferent daca ca uitati la filme, va jucati sau trimiteti pur si simplu e-mailuri, veti avea mai mult decat suficienta putere.
Un companion compact
Tableta Alcatel 1T 7 are 245g fiind extrem de usoara, avand performante superioare. Printre cele mai usoare tablete din clasa ei, este gata sa te urmeze oriunde ai merge.
Un companion compact
Tableta Alcatel 1T 7 are 245g fiind extrem de usoara, avand performante superioare. Printre cele mai usoare tablete din clasa ei, este gata sa te urmeze oriunde ai merge.
Un companion compact
Tableta Alcatel 1T 7 are 245g fiind extrem de usoara, avand performante superioare. Printre cele mai usoare tablete din clasa ei, este gata sa te urmeze oriunde ai merge.
Un companion compact
Tableta Alcatel 1T 7 are 245g fiind extrem de usoara, avand performante superioare. Printre cele mai usoare tablete din clasa ei, este gata sa te urmeze oriunde ai merge.
O experienta de utilizare lina
Tableta Alcatel 1T 7 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
O experienta de utilizare lina
Tableta Alcatel 1T 7 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
O experienta de utilizare lina
Tableta Alcatel 1T 7 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
O experienta de utilizare lina
Tableta Alcatel 1T 7 raspunde imediat la comenzile dumneavoastra. Noul Android Oreo 8.1 este optimizat pentru a economisi memoria RAM si memoria de stocare, pentru a conserva utilizarea datelor in toate aplicatiile si pentru a imbunatati durata de viata a bateriei.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Mod pentru copii
Modul pentru copii va aduce bucurie si siguranta copiilor si parintilor deopotriva. Copiii vor adora aplicatiile prestabilite ale tabletei, pre-aprobate pentru utilizarea copiilor. Parintii vor aprecia panoul de control parental integrat usor de utilizat, care le permite sa stabileasca timpul de utilizare si sa selecteze ce aplicatii sunt disponibile pentru copii.
Ingrijirea ochilor
Minimizati expunerea la lumina albastra cu ''Eyes Care''. Diminueaza lumina albastra a tabletei pentru a ameliora oboseala vizuala si pentru a reduce impactul asupra modului de somn. Pentru copii, Eye Care ofera memento-uri regulate pentru a le aminti sa-si odihneasca ochii si pentru a utiliza tableta intr-o pozitie benefica pentru vederea lor.
Ingrijirea ochilor
Minimizati expunerea la lumina albastra cu ''Eyes Care''. Diminueaza lumina albastra a tabletei pentru a ameliora oboseala vizuala si pentru a reduce impactul asupra modului de somn. Pentru copii, Eye Care ofera memento-uri regulate pentru a le aminti sa-si odihneasca ochii si pentru a utiliza tableta intr-o pozitie benefica pentru vederea lor.
Ingrijirea ochilor
Minimizati expunerea la lumina albastra cu ''Eyes Care''. Diminueaza lumina albastra a tabletei pentru a ameliora oboseala vizuala si pentru a reduce impactul asupra modului de somn. Pentru copii, Eye Care ofera memento-uri regulate pentru a le aminti sa-si odihneasca ochii si pentru a utiliza tableta intr-o pozitie benefica pentru vederea lor.
Calitate exceptionala
Tableta Alcatel 1T 7 este testata pentru a asigura o calitate exceptionala clientilor. Evaluat pentru rezistenta, fiabilitate si stabilitate, este un dispozitiv pe care te poti baza.
Calitate exceptionala
Tableta Alcatel 1T 7 este testata pentru a asigura o calitate exceptionala clientilor. Evaluat pentru rezistenta, fiabilitate si stabilitate, este un dispozitiv pe care te poti baza.
Calitate exceptionala
Tableta Alcatel 1T 7 este testata pentru a asigura o calitate exceptionala clientilor. Evaluat pentru rezistenta, fiabilitate si stabilitate, este un dispozitiv pe care te poti baza.
Calitate exceptionala
Tableta Alcatel 1T 7 este testata pentru a asigura o calitate exceptionala clientilor. Evaluat pentru rezistenta, fiabilitate si stabilitate, este un dispozitiv pe care te poti baza.
Calitate exceptionala
Tableta Alcatel 1T 7 este testata pentru a asigura o calitate exceptionala clientilor. Evaluat pentru rezistenta, fiabilitate si stabilitate, este un dispozitiv pe care te poti baza.
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Tableta Pritom K7, Pentru copii, 7 inci, 1 GB RAM, 16 GB ROM, Wifi, Bluetooth, Verde
Detalii produs:
Procesor: Quad-Core Allwinner A50 1,5 Ghz;
Sistem de operare: Android 10.0;
Afisaj: 7 inci, 1024 x 600 HD;
Memorie ROM: 16 GB;
RAM: 1 GB;
Suport card de memorie: Max. Card TF de 64 GB;
Camera dubla: 0.3MP fata, 2MP spate;
Audio: microfon / difuzor incorporat;
Capacitate baterie: 3000 mAh;
Limba meniului: international;
Alimentare: intrare AC 110V-240V; Iesire DC 5V / 1.5A-2A;
Retea fara fir: 802.11b / g / n WIFI.
Pachet inclus:
1 x tableta;
1 x Incarcator;
1 x cablu USB;
1 x cablu OTG;
1 x folie de ecran;
1 x carcasa din silicon.
Alimentare: intrare AC 110V-240V; Iesire DC 5V / 1.5A-2A;
Retea fara fir: 802.11b / g / n WIFI.
Pachet inclus:
1 x tableta;
1 x Incarcator;
1 x cablu USB;
1 x cablu OTG;
1 x folie de ecran;
1 x carcasa din silicon.
Alimentare: intrare AC 110V-240V; Iesire DC 5V / 1.5A-2A;
Retea fara fir: 802.11b / g / n WIFI.
Pachet inclus:
1 x tableta;
1 x Incarcator;
1 x cablu USB;
1 x cablu OTG;
1 x folie de ecran;
1 x carcasa din silicon.
Alimentare: intrare AC 110V-240V; Iesire DC 5V / 1.5A-2A;
Retea fara fir: 802.11b / g / n WIFI.
Pachet inclus:
1 x tableta;
1 x Incarcator;
1 x cablu USB;
1 x cablu OTG;
1 x folie de ecran;
1 x carcasa din silicon.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Bucurati-va de timp parinte-copil / control parental si blocare pentru copii
Tabletele Android pentru copii PRITOM special concepute pentru ca copiii sa invete si sa creasca in placere. Continutul educational digital inovator furnizat in tableta editiei PRITOM pentru copii se potriveste copiilor cu varste cuprinse intre 2 si 12 ani. Filtreaza limita de varsta, setul de dificultati si canalele de navigare pentru a face mini laptopul mai potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului tau.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
Acces asigurat la aplicatii sau site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Cu ajutorul controlului parental, parintii pot decide durata ecranului (nu mai trebuie sa va faceti griji cu privire la faptul ca copiii joaca tablete prea mult timp), pot alege continutul copiilor si pot bloca site-urile si aplicatiile neadecvate.
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
[APLICATII SI JOCURI GRATUITE PENTRU COPII] - Tableta Pritom Kids vine cu un software iWawa Kid sigur si amuzant, aplicatii preinstalate gratuite pentru copii care invata si joaca, aplicatie gratuita pentru copii in magazinul pentru copii, puteti descarca diferite aplicatii din magazinul Google Play. Un cadou ideal pentru ziua de nastere, Craciun, sezonul de sarbatori pentru copii sau pentru tine. 
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
NOTA: Pentru o experienta mai buna, Va rugam sa incarcati tableta pentru copii timp de 1 ora atunci cand o utilizati prima data. Sistemul de operare al tabletei PRITOM pentru copii s-a actualizat la ANDROID 10.0, mai bun decat Android 9 Pie.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
[CEL MAI BUN COMPANION PENTRU COPII] - Tableta pentru copii Pritom este o tableta moderna conceputa pentru ca copiii sa se concentreze pe construirea unui mediu sigur de divertisment pentru copii. Are controale de securitate (APP-uri si filtre de retea); Gestionarea continutului (recomandari si clasificare APP, multimedia etc.); Restrictii comportamentale (blocari pentru copii, limite de cheltuieli, limite de timp pentru joc, analiza datelor de preferinta); Setarile temei si ale utilizatorului, etc.
Este usor de utilizat si suficient pentru ca copiii sa vizioneze filme, sa joace jocuri, sa asculte muzica
Este usor de utilizat si suficient pentru ca copiii sa vizioneze filme, sa joace jocuri, sa asculte muzica
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
[EXPERIENTA FANTASTICA] - Tableta editiei pentru copii are un procesor quad-core de inalta performanta incorporat si sistem de operare Android 10.0, afisaj IPS HD 1024x600, Wifi, Bluetooth, camera duala, ecran tactil, 1 GB RAM si 16 GB ROM. Puteti extinde spatiul de stocare la 32 GB de carduri SD pentru stocarea fotografiilor, muzicii si videoclipurilor cu extensii suplimentare de card micro SD.
Un modul Wifi mai stabil si o baterie durabila va ofera o experienta mai buna. Veti obtine un dispozitiv puternic all-in-one. Tableta pentru copii PRITOM va va oferi
Un modul Wifi mai stabil si o baterie durabila va ofera o experienta mai buna. Veti obtine un dispozitiv puternic all-in-one. Tableta pentru copii PRITOM va va oferi
Un modul Wifi mai stabil si o baterie durabila va ofera o experienta mai buna. Veti obtine un dispozitiv puternic all-in-one. Tableta pentru copii PRITOM va va oferi
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
[MARE PENTRU COPII] -Copiii pot avea propriul lor loc de joaca privat, iar interfata prietenoasa cu copiii il face usor de utilizat. Copiii pot accesa aplicatii si site-uri educationale si de divertisment fara niciun risc nejustificat. Totul din PRITOM TABLET este potrivit pentru varsta si nivelul de calificare al copilului dvs. Asa ca se joaca si invata intotdeauna la cel mai inalt nivel.
Jocurile si aplicatiile eficiente sunt concepute pentru a oferi continut educational digital inovator pentru copii cu varsta cuprinsa intre 2 si 12 ani, invatand animale, invatand haine, invatand fructe, tipin
Jocurile si aplicatiile eficiente sunt concepute pentru a oferi continut educational digital inovator pentru copii cu varsta cuprinsa intre 2 si 12 ani, invatand animale, invatand haine, invatand fructe, tipin
Jocurile si aplicatiile eficiente sunt concepute pentru a oferi continut educational digital inovator pentru copii cu varsta cuprinsa intre 2 si 12 ani, invatand animale, invatand haine, invatand fructe, tipin
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
[CARCASA PROVOCABILA PENTRU BINE PROIECTAT] - Carcasa pentru copii Pritom k7 este confectionata dintr-un material din silicon moale usor, durabil, rezistent la copii, care protejeaza tableta de zgarieturi, murdarie si umflaturi, picaturi, praf etc. Materialul moale ofera o experienta tactila moale si neteda. Carcasa are functie stand, astfel incat copiii nu trebuie sa tina tableta tot timpul in timp ce invata, urmaresc si joaca jocuri. lasati copiii sa mangaie admirativul.
Galaxy Tab S6 Lite este insotitorul tau permanent, un sistem de notare usor de transportat. Este dotat cu un ecran mare, de 10,4 inci, cu o constructie subtire si usoara, One UI 2 pe Android, S Pen in cutie si esti gata de plecare. Indiferent daca desenezi, inveti sau te joci, aceasta este tableta momentului.
Galaxy Tab S6 Lite este insotitorul tau permanent, un sistem de notare usor de transportat. Este dotat cu un ecran mare, de 10,4 inci, cu o constructie subtire si usoara, One UI 2 pe Android, S Pen in cutie si esti gata de plecare. Indiferent daca desenezi, inveti sau te joci, aceasta este tableta momentului.
Usor. Subtire. Se potriveste perfect.
Galaxy Tab S6 Lite este subtire si usor datorita structurii sale compacte, metalice. Se strecoara cu usurinta intr-o borseta mica, pentru o portabilitate adevarata si un stil minimalist. Alege-l in variantele Oxford Gray, Angora Blue sau Chiffon Pink.
Nu lasa locatia sa-ti constranga momentul
Cand te afli in afara Wi-Fi, Hotspot-ul automat iti este suficient. Conecteaza in siguranta smartphone-ul si tableta Galaxy pentru a partaja date cu usurinta. Fara meniuri de setari, fara cautare, fara parole ciudate.
Nu lasa locatia sa-ti constranga momentul
Cand te afli in afara Wi-Fi, Hotspot-ul automat iti este suficient. Conecteaza in siguranta smartphone-ul si tableta Galaxy pentru a partaja date cu usurinta. Fara meniuri de setari, fara cautare, fara parole ciudate.
Nu lasa locatia sa-ti constranga momentul
Cand te afli in afara Wi-Fi, Hotspot-ul automat iti este suficient. Conecteaza in siguranta smartphone-ul si tableta Galaxy pentru a partaja date cu usurinta. Fara meniuri de setari, fara cautare, fara parole ciudate.
Inspiratie la desen cu S Pen
S Pen, un intreg pachet de instrumente de scris intr-un singur dispozitiv. Aderenta sa naturala, latenta scazuta si sensibilitatea impresionanta la presiune il fac ideal pentru toate activitatile, de la desen la crearea de documente. S Pen-ul nu se va pozitiona gresit, datorita suportului magnetic al tabletei.
Inspiratie la desen cu S Pen
S Pen, un intreg pachet de instrumente de scris intr-un singur dispozitiv. Aderenta sa naturala, latenta scazuta si sensibilitatea impresionanta la presiune il fac ideal pentru toate activitatile, de la desen la crearea de documente. S Pen-ul nu se va pozitiona gresit, datorita suportului magnetic al tabletei.
Inspiratie la desen cu S Pen
S Pen, un intreg pachet de instrumente de scris intr-un singur dispozitiv. Aderenta sa naturala, latenta scazuta si sensibilitatea impresionanta la presiune il fac ideal pentru toate activitatile, de la desen la crearea de documente. S Pen-ul nu se va pozitiona gresit, datorita suportului magnetic al tabletei.
Pregateste-te pentru momentele critice cu ajutorul sfaturilor pentru studiu
Sa tii pasul cu prelegerile este o placere cu S Pen. Cand iti notezi, poti scrie mai intai si poti schimba culorile mai tarziu. Sorteaza rapid printre notificari atunci cand salvezi cu etichete care pot fi cautate. Poti sa scrii direct pe PDF-uri pentru a impiedica dezordinea pe parcursul studiului. Astfel, in momentele critice, vei fi organizat(a) si pregatit(a).
 
Pregateste-te pentru momentele critice cu ajutorul sfaturilor pentru studiu
Sa tii pasul cu prelegerile este o placere cu S Pen. Cand iti notezi, poti scrie mai intai si poti schimba culorile mai tarziu. Sorteaza rapid printre notificari atunci cand salvezi cu etichete care pot fi cautate. Poti sa scrii direct pe PDF-uri pentru a impiedica dezordinea pe parcursul studiului. Astfel, in momentele critice, vei fi organizat(a) si pregatit(a).
 
Pregateste-te pentru momentele critice cu ajutorul sfaturilor pentru studiu
Sa tii pasul cu prelegerile este o placere cu S Pen. Cand iti notezi, poti scrie mai intai si poti schimba culorile mai tarziu. Sorteaza rapid printre notificari atunci cand salvezi cu etichete care pot fi cautate. Poti sa scrii direct pe PDF-uri pentru a impiedica dezordinea pe parcursul studiului. Astfel, in momentele critice, vei fi organizat(a) si pregatit(a).
 
Pregateste-te pentru momentele critice cu ajutorul sfaturilor pentru studiu
Sa tii pasul cu prelegerile este o placere cu S Pen. Cand iti notezi, poti scrie mai intai si poti schimba culorile mai tarziu. Sorteaza rapid printre notificari atunci cand salvezi cu etichete care pot fi cautate. Poti sa scrii direct pe PDF-uri pentru a impiedica dezordinea pe parcursul studiului. Astfel, in momentele critice, vei fi organizat(a) si pregatit(a).
 
Design elegant
Infasoara tableta intr-o carcasa eleganta si practica. Husa Galaxy Tab S6 Lite Book se pliaza in jurul acesteia si se agata magnetic. Husa dispune de un compartiment pentru S Pen, asa ca poti fii sigur ca acesta nu se va rataci.
Design elegant
Infasoara tableta intr-o carcasa eleganta si practica. Husa Galaxy Tab S6 Lite Book se pliaza in jurul acesteia si se agata magnetic. Husa dispune de un compartiment pentru S Pen, asa ca poti fii sigur ca acesta nu se va rataci.
Design elegant
Infasoara tableta intr-o carcasa eleganta si practica. Husa Galaxy Tab S6 Lite Book se pliaza in jurul acesteia si se agata magnetic. Husa dispune de un compartiment pentru S Pen, asa ca poti fii sigur ca acesta nu se va rataci.
Design elegant
Infasoara tableta intr-o carcasa eleganta si practica. Husa Galaxy Tab S6 Lite Book se pliaza in jurul acesteia si se agata magnetic. Husa dispune de un compartiment pentru S Pen, asa ca poti fii sigur ca acesta nu se va rataci.
Cel mai apropiat teatru este locul in care esti
Rama mai mica inseamna mai mult spatiu pentru un ecran mai mare, de 10,4 inchi, pe o tableta compacta. Bucura-te de o proiectie improvizata in parc sau de o vizionare maraton in pat, cu difuzoare duble, orientate in modul peisaj, care ofera un sunet 3D, bogat.
Cel mai apropiat teatru este locul in care esti
Rama mai mica inseamna mai mult spatiu pentru un ecran mai mare, de 10,4 inchi, pe o tableta compacta. Bucura-te de o proiectie improvizata in parc sau de o vizionare maraton in pat, cu difuzoare duble, orientate in modul peisaj, care ofera un sunet 3D, bogat.
Cel mai apropiat teatru este locul in care esti
Rama mai mica inseamna mai mult spatiu pentru un ecran mai mare, de 10,4 inchi, pe o tableta compacta. Bucura-te de o proiectie improvizata in parc sau de o vizionare maraton in pat, cu difuzoare duble, orientate in modul peisaj, care ofera un sunet 3D, bogat.
Viteza + Memorie + Putere = Curse memorabile
Invinge cursa dupa cursa pe o tableta castigatoare. Incarca rapid, ruleaza fara probleme si stai conectat(a) in timp ce atingi viteze LTE si Wi-Fi. Nu-ti faci griji ca vei ramane fara energie, cu o durata de viata a bateriei de lunga durata. Ai mai mult spatiu pentru a-ti salva continutul si fisierele cu microSD extensibil.
Viteza + Memorie + Putere = Curse memorabile
Invinge cursa dupa cursa pe o tableta castigatoare. Incarca rapid, ruleaza fara probleme si stai conectat(a) in timp ce atingi viteze LTE si Wi-Fi. Nu-ti faci griji ca vei ramane fara energie, cu o durata de viata a bateriei de lunga durata. Ai mai mult spatiu pentru a-ti salva continutul si fisierele cu microSD extensibil.
Viteza + Memorie + Putere = Curse memorabile
Invinge cursa dupa cursa pe o tableta castigatoare. Incarca rapid, ruleaza fara probleme si stai conectat(a) in timp ce atingi viteze LTE si Wi-Fi. Nu-ti faci griji ca vei ramane fara energie, cu o durata de viata a bateriei de lunga durata. Ai mai mult spatiu pentru a-ti salva continutul si fisierele cu microSD extensibil.
Distanta nu ne poate desparti
Galaxy Tab S6 Lite si Google Duo te aduc mai aproape de toti cei pe care ii doresti in preajma, dar care nu pot fi mereu fizic langa de tine. Indiferent daca faci check-in-ul pentru o persoana draga, impartasesti un moment fericit cu grupul de prieteni sau mentii legatura cu familia, Tab S6 Lite si Google Duo te ajuta sa ii tii pe toti aproape.
Distanta nu ne poate desparti
Galaxy Tab S6 Lite si Google Duo te aduc mai aproape de toti cei pe care ii doresti in preajma, dar care nu pot fi mereu fizic langa de tine. Indiferent daca faci check-in-ul pentru o persoana draga, impartasesti un moment fericit cu grupul de prieteni sau mentii legatura cu familia, Tab S6 Lite si Google Duo te ajuta sa ii tii pe toti aproape.
Distanta nu ne poate desparti
Galaxy Tab S6 Lite si Google Duo te aduc mai aproape de toti cei pe care ii doresti in preajma, dar care nu pot fi mereu fizic langa de tine. Indiferent daca faci check-in-ul pentru o persoana draga, impartasesti un moment fericit cu grupul de prieteni sau mentii legatura cu familia, Tab S6 Lite si Google Duo te ajuta sa ii tii pe toti aproape.
Nu lasa locatia sa-ti constranga momentul
Cand te afli in afara Wi-Fi, Hotspot-ul automat iti este suficient. Conecteaza in siguranta smartphone-ul si tableta Galaxy pentru a partaja date cu usurinta. Fara meniuri de setari, fara cautare, fara parole ciudate.
Pastreaza legatura cand telefonul iti este inaccesibil
Galaxy Tab S6 Lite se sincronizeaza perfect cu smartphone-ul tau Galaxy, astfel incat sa nu pierzi niciodata un apel atunci cand il primesti. De asemenea, iti permite sa raspunzi la mesaje text de urgenta, astfel incat nu vei fi niciodata in afara ariei. Pur si simplu atinge pictograma din Quick Panel pentru o conexiune perfecta.
Pastreaza legatura cand telefonul iti este inaccesibil
Galaxy Tab S6 Lite se sincronizeaza perfect cu smartphone-ul tau Galaxy, astfel incat sa nu pierzi niciodata un apel atunci cand il primesti. De asemenea, iti permite sa raspunzi la mesaje text de urgenta, astfel incat nu vei fi niciodata in afara ariei. Pur si simplu atinge pictograma din Quick Panel pentru o conexiune perfecta.
Pastreaza legatura cand telefonul iti este inaccesibil
Galaxy Tab S6 Lite se sincronizeaza perfect cu smartphone-ul tau Galaxy, astfel incat sa nu pierzi niciodata un apel atunci cand il primesti. De asemenea, iti permite sa raspunzi la mesaje text de urgenta, astfel incat nu vei fi niciodata in afara ariei. Pur si simplu atinge pictograma din Quick Panel pentru o conexiune perfecta.
Pastreaza legatura cand telefonul iti este inaccesibil
Galaxy Tab S6 Lite se sincronizeaza perfect cu smartphone-ul tau Galaxy, astfel incat sa nu pierzi niciodata un apel atunci cand il primesti. De asemenea, iti permite sa raspunzi la mesaje text de urgenta, astfel incat nu vei fi niciodata in afara ariei. Pur si simplu atinge pictograma din Quick Panel pentru o conexiune perfecta.
Securitatea la toate nivelurile protejeaza ceea ce iti apartine
Samsung Knox ofera securitate de calitate. Datele tale private sunt protejate de malware si atacuri rau intentionate, folosind platforma de securitate Knox, bazata pe hardware, cu mai multe niveluri.
Securitatea la toate nivelurile protejeaza ceea ce iti apartine
Samsung Knox ofera securitate de calitate. Datele tale private sunt protejate de malware si atacuri rau intentionate, folosind platforma de securitate Knox, bazata pe hardware, cu mai multe niveluri.
Securitatea la toate nivelurile protejeaza ceea ce iti apartine
Samsung Knox ofera securitate de calitate. Datele tale private sunt protejate de malware si atacuri rau intentionate, folosind platforma de securitate Knox, bazata pe hardware, cu mai multe niveluri.
Securitatea la toate nivelurile protejeaza ceea ce iti apartine
Samsung Knox ofera securitate de calitate. Datele tale private sunt protejate de malware si atacuri rau intentionate, folosind platforma de securitate Knox, bazata pe hardware, cu mai multe niveluri.
Ingrijeste-ti ochii
Daca timpul pe care l-ai petrecut in fata ecranului te-a obosit, porneste Dark Mode in One UI 2 pentru a reduce incordarea ochilor. Indiferent daca il lasi pornit permanent sau il folosesti doar inainte de culcare, ochii tai vor avea de castigat. Dark Mode ajuta chiar si la economisirea duratei de viata a bateriei, doar pornindu-l.
Ingrijeste-ti ochii
Daca timpul pe care l-ai petrecut in fata ecranului te-a obosit, porneste Dark Mode in One UI 2 pentru a reduce incordarea ochilor. Indiferent daca il lasi pornit permanent sau il folosesti doar inainte de culcare, ochii tai vor avea de castigat. Dark Mode ajuta chiar si la economisirea duratei de viata a bateriei, doar pornindu-l.
Ingrijeste-ti ochii
Daca timpul pe care l-ai petrecut in fata ecranului te-a obosit, porneste Dark Mode in One UI 2 pentru a reduce incordarea ochilor. Indiferent daca il lasi pornit permanent sau il folosesti doar inainte de culcare, ochii tai vor avea de castigat. Dark Mode ajuta chiar si la economisirea duratei de viata a bateriei, doar pornindu-l.
Ingrijeste-ti ochii
Daca timpul pe care l-ai petrecut in fata ecranului te-a obosit, porneste Dark Mode in One UI 2 pentru a reduce incordarea ochilor. Indiferent daca il lasi pornit permanent sau il folosesti doar inainte de culcare, ochii tai vor avea de castigat. Dark Mode ajuta chiar si la economisirea duratei de viata a bateriei, doar pornindu-l.
Ingrijeste-ti ochii
Daca timpul pe care l-ai petrecut in fata ecranului te-a obosit, porneste Dark Mode in One UI 2 pentru a reduce incordarea ochilor. Indiferent daca il lasi pornit permanent sau il folosesti doar inainte de culcare, ochii tai vor avea de castigat. Dark Mode ajuta chiar si la economisirea duratei de viata a bateriei, doar pornindu-l.
Compatibil cu abilitatile tuturor
Unul UI 2 pe Android ofera oportunitati tuturor, schimband modul in care comunicam.
Imbunatatiri aduse auzului
Descopera modul in care Galaxy Buds te poate ajuta sa auzi mai mult. One UI 2 introduce un mod personalizat de imbunatatire a auzului, precum amplificarea sunetului ambiental, din setarile de accesibilitate.
Imbunatatiri aduse auzului
Descopera modul in care Galaxy Buds te poate ajuta sa auzi mai mult. One UI 2 introduce un mod personalizat de imbunatatire a auzului, precum amplificarea sunetului ambiental, din setarile de accesibilitate.
Imbunatatiri aduse auzului
Descopera modul in care Galaxy Buds te poate ajuta sa auzi mai mult. One UI 2 introduce un mod personalizat de imbunatatire a auzului, precum amplificarea sunetului ambiental, din setarile de accesibilitate.
Imbunatatiri aduse vizibilitatii
Personalizarea preferintelor de culoare si a elementelor de contrast ridicat este si mai usoara cu One UI 2. Noua tastatura este reglata bine, cu vizibilitate si definitie sporita.
Imbunatatiri aduse vizibilitatii
Personalizarea preferintelor de culoare si a elementelor de contrast ridicat este si mai usoara cu One UI 2. Noua tastatura este reglata bine, cu vizibilitate si definitie sporita.
Cu dimensiuni ideale pentru o mobilitate sporita, Viva C703 te va insoti oriunde si oricand. Echipata cu procesor Quad Core si sistem de operare Android 8.1 Oreo Go, te va ajuta sa ai un acces facil la informatiile dorite.
Cu dimensiuni ideale pentru o mobilitate sporita, Viva C703 te va insoti oriunde si oricand. Echipata cu procesor Quad Core si sistem de operare Android 8.1 Oreo Go, te va ajuta sa ai un acces facil la informatiile dorite.
Cu dimensiuni ideale pentru o mobilitate sporita, Viva C703 te va insoti oriunde si oricand. Echipata cu procesor Quad Core si sistem de operare Android 8.1 Oreo Go, te va ajuta sa ai un acces facil la informatiile dorite.
Display de 7”
In orice moment al zilei, conteaza cu incredere pe tableta ta Viva C703. Display-ul de 7” este perfect pentru activitatile tale zilnice, fie ca doresti sa navighezi pe internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sau sa ajungi la o anumita destinatie. Tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Display de 7”
In orice moment al zilei, conteaza cu incredere pe tableta ta Viva C703. Display-ul de 7” este perfect pentru activitatile tale zilnice, fie ca doresti sa navighezi pe internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sau sa ajungi la o anumita destinatie. Tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Display de 7”
In orice moment al zilei, conteaza cu incredere pe tableta ta Viva C703. Display-ul de 7” este perfect pentru activitatile tale zilnice, fie ca doresti sa navighezi pe internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sau sa ajungi la o anumita destinatie. Tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Experienta „dulce” Android 8.1 Oreo GO
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Experienta „dulce” Android 8.1 Oreo GO
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Experienta „dulce” Android 8.1 Oreo GO
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Experienta „dulce” Android 8.1 Oreo GO
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Experienta „dulce” Android 8.1 Oreo GO
Deoarece Viva C703 ruleaza pe sistemul de operare Android 8.1, Oreo GO edition, vei beneficia de o versiune de Android optimizata. Aplicatiile Google ocupa cu 50% mai putin spatiu si vor functiona mai bine, deschizandu-se cu 15% mai repede decat pe software-ul anterior Android. Cu o memorie Flash de 8 GB, ce poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 32 GB, vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Putere extinsa
Datorita sistemului de operare Android 8.1, Oreo GO, care ajuta la minimizarea activitatii de fundal in aplicatiile pe care le utilizezi mai putin, poti conta pe o autonomie extinsa. Indiferent daca vorbesti, te joci, lucrezi sau faci streaming, nu vei fi nevoit sa-ti faci griji in privinta descarcarii acesteia.
Putere extinsa
Datorita sistemului de operare Android 8.1, Oreo GO, care ajuta la minimizarea activitatii de fundal in aplicatiile pe care le utilizezi mai putin, poti conta pe o autonomie extinsa. Indiferent daca vorbesti, te joci, lucrezi sau faci streaming, nu vei fi nevoit sa-ti faci griji in privinta descarcarii acesteia.
Conexiune Bluetooth
Conecteaza-te la o boxa wireless si da startul distractiei! Sau poate vrei sa calatoresti in siguranta, acesta fiind momentul prielnic sa te conectezi la o casca Bluetooth sau la kit-ul masinii. Fa mai mult din ceea ce iti place, cu usurinta.
Conexiune Bluetooth
Conecteaza-te la o boxa wireless si da startul distractiei! Sau poate vrei sa calatoresti in siguranta, acesta fiind momentul prielnic sa te conectezi la o casca Bluetooth sau la kit-ul masinii. Fa mai mult din ceea ce iti place, cu usurinta.
Conexiune Bluetooth
Conecteaza-te la o boxa wireless si da startul distractiei! Sau poate vrei sa calatoresti in siguranta, acesta fiind momentul prielnic sa te conectezi la o casca Bluetooth sau la kit-ul masinii. Fa mai mult din ceea ce iti place, cu usurinta.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Cu Google Foto, ai toate fotografiile intr-un singur loc
Prin sincronizarea device-ului cu Google Foto, iti pastrezi toate imaginile in acelasi loc. Cu ajutorul contului de Google, le poti vizualiza, partaja sau edita ulterior de pe orice alt dispozitiv. In plus, cautarea unei fotografii nu a fost niciodata mai usoara. Acestea sunt organizate si pot fi cautate dupa locurile si lucrurile pe care le contin. Nu e nevoie de etichete. Cauta \„caine\” si vei gasi toate fotografiile cu catelul tau.
Google Keep
Pastreaza toate ideile, notitele sau programarile tale mereu la indemana si sincronizeaza-le in calendarul Google, pentru a-ti aduce aminte de ele la momentele potrivite.
Google Keep
Pastreaza toate ideile, notitele sau programarile tale mereu la indemana si sincronizeaza-le in calendarul Google, pentru a-ti aduce aminte de ele la momentele potrivite.
Smart Gesture
Imortalizeaza ecranul cu ajutorul comenzilor rapide din setarile telefonului. La activarea functiei Gesture, ai la indemana doua functionalitati pe care le poti activa: inregistrare ecran, prin simpla glisare de la dreapta cu trei degete si realizare screenshot, prin glisare de la dreapta la stanga cu doua degete.
Smart Gesture
Imortalizeaza ecranul cu ajutorul comenzilor rapide din setarile telefonului. La activarea functiei Gesture, ai la indemana doua functionalitati pe care le poti activa: inregistrare ecran, prin simpla glisare de la dreapta cu trei degete si realizare screenshot, prin glisare de la dreapta la stanga cu doua degete.
Smart Gesture
Imortalizeaza ecranul cu ajutorul comenzilor rapide din setarile telefonului. La activarea functiei Gesture, ai la indemana doua functionalitati pe care le poti activa: inregistrare ecran, prin simpla glisare de la dreapta cu trei degete si realizare screenshot, prin glisare de la dreapta la stanga cu doua degete.
Tableta Prestigio Wize 4117, Dual SIM, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 8GB, 3G, Black 
Ce ai nevoie
Wize 4117 3G este o tableta 3G de 7 inci care foloseste Android 8.1 Oreo. Este convenabila pentru sarcinile de zi cu zi datorita calitatii ridicate a imaginii, hardware-ului functional si designului.
Tableta Prestigio Wize 4117, Dual SIM, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 8GB, 3G, Black 
Ce ai nevoie
Wize 4117 3G este o tableta 3G de 7 inci care foloseste Android 8.1 Oreo. Este convenabila pentru sarcinile de zi cu zi datorita calitatii ridicate a imaginii, hardware-ului functional si designului.
Tableta Prestigio Wize 4117, Dual SIM, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 8GB, 3G, Black 
Ce ai nevoie
Wize 4117 3G este o tableta 3G de 7 inci care foloseste Android 8.1 Oreo. Este convenabila pentru sarcinile de zi cu zi datorita calitatii ridicate a imaginii, hardware-ului functional si designului.
Impresii stralucitoare
Ecranul IPS are culori imbunatatite si unghiuri largi de vizualizare. Afiseaza perfect culorile in orice lumina, chiar si in soarele stralucitor. Imaginea de pe ecran va fi clara pentru a o vedea in orice situatie.
Impresii stralucitoare
Ecranul IPS are culori imbunatatite si unghiuri largi de vizualizare. Afiseaza perfect culorile in orice lumina, chiar si in soarele stralucitor. Imaginea de pe ecran va fi clara pentru a o vedea in orice situatie.
Impresii stralucitoare
Ecranul IPS are culori imbunatatite si unghiuri largi de vizualizare. Afiseaza perfect culorile in orice lumina, chiar si in soarele stralucitor. Imaginea de pe ecran va fi clara pentru a o vedea in orice situatie.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Gata de munca
Wize 4117 3G este perfecta pentru sarcinile de zi cu zi: vizionarea videoclipurilor, citirea cartilor si navigarea pe Internet. Un procesor quad-core, 1 GB RAM, o baterie litiu-polimer de 2500 mAh si o versiune actualizata a Android 8.1 Oreo (editia Go) cu sistem de operare cu viteza optimizata asigura faptul ca tableta poate fi utilizata pentru toate sarcinile de zi cu zi.
Usabilitate
Designul ergonomic este o caracteristica a tabletei Wize 4117 3G. Dispozitivul este compact si usor, deci este convenabil sa il tineti cu o mana, chiar daca calatoriti cu mijloacele de transport in comun sau va plimbati prin apartament.
Usabilitate
Designul ergonomic este o caracteristica a tabletei Wize 4117 3G. Dispozitivul este compact si usor, deci este convenabil sa il tineti cu o mana, chiar daca calatoriti cu mijloacele de transport in comun sau va plimbati prin apartament.
Tableta HOPE R 7" , Quad Core 1.3GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Dual SIM, alba perfecta pentru activitatile tale
Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta HOPE R 7" , Quad Core 1.3GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Dual SIM, alba perfecta pentru activitatile tale
Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta HOPE R 7" , Quad Core 1.3GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Dual SIM, alba perfecta pentru activitatile tale
Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Tableta HOPE R 7" , Quad Core 1.3GHz, 1GB RAM, 8GB, 3G, Dual SIM, alba perfecta pentru activitatile tale
Cu un display de 7”, tableta HOPE R are dimensiunile optime pentru a te insoti oriunde a-i merge. Vei putea utiliza tableta pentru toate nevoile tale. Fie ca doresti sa navighezi pe Internet, sa ramai conectat cu cei dragi sau cu cei de la birou, sa ajungi la o anumita destinatie sau sa calatoresti, tableta iti va fi de ajutor in orice imprejurare.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Design adaptat pentru mobilitate
Tableta HOPE R are un display de 7” si o rezolutie de 1024 x 600 px. Dimensiunile medii ale tabletei si design-ul subtire iti permit sa o porti cu tine mereu si sa o folosesti in toate activitatile de zi cu zi. Mai mult, cu carcasa ei neagra, device-ul se asorteaza perfect oricarei tinute, indiferent de stil.
Conectivitate 3G
Tableta HOPE R are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati, fiind chiar Dual SIMM, ceea ce-ti permite sa folosesti si Simm-ul personal si cel de la serviciu.
Conectivitate 3G
Tableta HOPE R are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati, fiind chiar Dual SIMM, ceea ce-ti permite sa folosesti si Simm-ul personal si cel de la serviciu.
Conectivitate 3G
Tableta HOPE R are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati, fiind chiar Dual SIMM, ceea ce-ti permite sa folosesti si Simm-ul personal si cel de la serviciu.
Conectivitate 3G
Tableta HOPE R are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati, fiind chiar Dual SIMM, ceea ce-ti permite sa folosesti si Simm-ul personal si cel de la serviciu.
Conectivitate 3G
Tableta HOPE R are o conectivitatea stabila si astfel poti sa o folosesti cu usurinta in toate activitatile tale zilnice. Fie ca vei dori sa navighezi pe internet, sa vorbesti cu cei dragi, tableta este ideala pentru aceste activitati, fiind chiar Dual SIMM, ceea ce-ti permite sa folosesti si Simm-ul personal si cel de la serviciu.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conexiune Bluetooth
Tableta dispune de Bluetooth si astfel o vei putea utiliza pentru a te conecta la diverse device-uri periferice ce iti usureaza activitatile de zi cu zi. Cu ajutorul acestei functionalitati, vei putea calatori in siguranta, prin conectarea la o casca Bluetooth, la kit-ul masinii sau vei putea sa asculti muzica prin conectarea la o boxa Bluetooth.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Conectat cu cei dragi
Traim intr-o lume in care este important sa fim in permanenta conectati cu partenerii de afaceri si cu cei dragi. Prin intermediul diverselor aplicatii dedicate si a camerei video HD, vei putea sa ramai conectat in permanenta cu cei dragi si sa beneficiezi de imagini de calitate.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Caracteristici adaptate nevoilor tale
Cu un procesor Quad Core, o memorie RAM de 1GB, tableta ruleaza pe sistemul de operare Android 6.0. Aceasta versiune este optimizata pentru a rula pe dispozitive cu memorie RAM mai mica. Cu o memorie Flash de 8GB care poate fi extinsa printr-un card microSD de pana la 128 GB vei avea suficient spatiu de stocare pentru toate aplicatiile pe care ti le doresti.
Tableta Prestigio Smartkids, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Blue Cadoul ideal
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Tableta Prestigio Smartkids, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Blue Cadoul ideal
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Tableta Prestigio Smartkids, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Blue Cadoul ideal
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Tableta Prestigio Smartkids, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Blue Cadoul ideal
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Tableta Prestigio Smartkids, Quad-Core, 7", 1GB RAM, 16GB, Wi-Fi, Blue Cadoul ideal
Tableta SmartKids cu ecran de 7 inch si o varietate de aplicatii educationale este cadoul ideal pentru un copil modern. Carcasa puternica, bateria durabila si functia de control parental va vor permite sa va simtiti in siguranta in timp ce copilul dumneavoastra foloseste tableta.
Luminoasa si confortabila
Designul SmartKids a fost dezvoltat special avand in vedere caracteristicile de dezvoltare ale copiilor. Ecranul IPS de 7 inci cu rezolutie 1024 x 600 protejeaza ochii copiilor, iar o acoperire speciala de protectie protejeaza ecranul impotriva zgarieturilor. Carcasa este confortabila si nu aluneca din maini. In plus, marginile acoperite cu cauciuc ale carcasei protejeaza tableta impotriva deteriorarilor accidentale.
Luminoasa si confortabila
Designul SmartKids a fost dezvoltat special avand in vedere caracteristicile de dezvoltare ale copiilor. Ecranul IPS de 7 inci cu rezolutie 1024 x 600 protejeaza ochii copiilor, iar o acoperire speciala de protectie protejeaza ecranul impotriva zgarieturilor. Carcasa este confortabila si nu aluneca din maini. In plus, marginile acoperite cu cauciuc ale carcasei protejeaza tableta impotriva deteriorarilor accidentale.
Luminoasa si confortabila
Designul SmartKids a fost dezvoltat special avand in vedere caracteristicile de dezvoltare ale copiilor. Ecranul IPS de 7 inci cu rezolutie 1024 x 600 protejeaza ochii copiilor, iar o acoperire speciala de protectie protejeaza ecranul impotriva zgarieturilor. Carcasa este confortabila si nu aluneca din maini. In plus, marginile acoperite cu cauciuc ale carcasei protejeaza tableta impotriva deteriorarilor accidentale.
Luminoasa si confortabila
Designul SmartKids a fost dezvoltat special avand in vedere caracteristicile de dezvoltare ale copiilor. Ecranul IPS de 7 inci cu rezolutie 1024 x 600 protejeaza ochii copiilor, iar o acoperire speciala de protectie protejeaza ecranul impotriva zgarieturilor. Carcasa este confortabila si nu aluneca din maini. In plus, marginile acoperite cu cauciuc ale carcasei protejeaza tableta impotriva deteriorarilor accidentale.
Functie de control parental
SmartKids are o functie de control parental incorporata! Aceasta functie impiedica accesul la site-uri si aplicatii nerecomandabile, ceea ce va asigura ca puteti controla activitatea copilului. Daca nu doriti ca copilul dvs. sa petreaca ore intregi in fata ecranului, puteti limita timpul de functionare a tabletei si puteti consulta rapoartele de activitate.
Functie de control parental
SmartKids are o functie de control parental incorporata! Aceasta functie impiedica accesul la site-uri si aplicatii nerecomandabile, ceea ce va asigura ca puteti controla activitatea copilului. Daca nu doriti ca copilul dvs. sa petreaca ore intregi in fata ecranului, puteti limita timpul de functionare a tabletei si puteti consulta rapoartele de activitate.
Functie de control parental
SmartKids are o functie de control parental incorporata! Aceasta functie impiedica accesul la site-uri si aplicatii nerecomandabile, ceea ce va asigura ca puteti controla activitatea copilului. Daca nu doriti ca copilul dvs. sa petreaca ore intregi in fata ecranului, puteti limita timpul de functionare a tabletei si puteti consulta rapoartele de activitate.
Functie de control parental
SmartKids are o functie de control parental incorporata! Aceasta functie impiedica accesul la site-uri si aplicatii nerecomandabile, ceea ce va asigura ca puteti controla activitatea copilului. Daca nu doriti ca copilul dvs. sa petreaca ore intregi in fata ecranului, puteti limita timpul de functionare a tabletei si puteti consulta rapoartele de activitate.
Continut pentru copii
SmartKids ofera o gama larga de oportunitati pentru un copil. Dispozitivul este echipat cu mini-jocuri educationale si aplicatii pentru diferite varste. Bateria durabila de 2500 mAh litiu-polimer asigura functionarea continua a aplicatiilor si vizionarea videoclipurilor.
Continut pentru copii
SmartKids ofera o gama larga de oportunitati pentru un copil. Dispozitivul este echipat cu mini-jocuri educationale si aplicatii pentru diferite varste. Bateria durabila de 2500 mAh litiu-polimer asigura functionarea continua a aplicatiilor si vizionarea videoclipurilor.
Continut pentru copii
SmartKids ofera o gama larga de oportunitati pentru un copil. Dispozitivul este echipat cu mini-jocuri educationale si aplicatii pentru diferite varste. Bateria durabila de 2500 mAh litiu-polimer asigura functionarea continua a aplicatiilor si vizionarea videoclipurilor.
Continut pentru copii
SmartKids ofera o gama larga de oportunitati pentru un copil. Dispozitivul este echipat cu mini-jocuri educationale si aplicatii pentru diferite varste. Bateria durabila de 2500 mAh litiu-polimer asigura functionarea continua a aplicatiilor si vizionarea videoclipurilor.
Nascuti pentru a fi fotografi
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
Nascuti pentru a fi fotografi
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
Nascuti pentru a fi fotografi
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
Nascuti pentru a fi fotografi
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
Nascuti pentru a fi fotografi
Copiilor le place sa faca poze, iar SmartKids le ofera o astfel de oportunitate. Acest dispozitiv este echipat cu doua camere. Camera frontala are 0.3 MP, iar camera de pe spate are 2 MP.
SmartKids este alimentata de un procesor quad-core si sistem de operare Android 8.1 Oreo (editia Go). Eficienta suprema a sistemului de operare impreuna cu 1 GB RAM este suficienta pentru a rula toate aplicatiile. Dispozitivul are un spatiu de memorie de 16 GB, care poate fi extins si cu un card microSD.
SmartKids este alimentata de un procesor quad-core si sistem de operare Android 8.1 Oreo (editia Go). Eficienta suprema a sistemului de operare impreuna cu 1 GB RAM este suficienta pentru a rula toate aplicatiile. Dispozitivul are un spatiu de memorie de 16 GB, care poate fi extins si cu un card microSD.
SmartKids este alimentata de un procesor quad-core si sistem de operare Android 8.1 Oreo (editia Go). Eficienta suprema a sistemului de operare impreuna cu 1 GB RAM este suficienta pentru a rula toate aplicatiile. Dispozitivul are un spatiu de memorie de 16 GB, care poate fi extins si cu un card microSD.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Red. QuickTake, Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Totul fara sa scoti cardul. Toate mesajele iMessage pe care le trimiti sunt criptate.
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Macro Cam surprinde detaliile din apropiere Camera foto macro de 5MP (40 mm) realizeaza fotografii cu claritate si calitate ridicata, ceea ce te ajuta sa scoti in evidenta detaliile foarte fine ale fotografiilor tale, din apropiere. Aplica si ajusteaza estomparea naturala a fundalului (Bokeh) pentru a izola subiectul si a-i creste impactul vizual. Depth Camera iti aduce subiectul in centrul atentiei
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Macro Cam surprinde detaliile din apropiere Camera foto macro de 5MP (40 mm) realizeaza fotografii cu claritate si calitate ridicata, ceea ce te ajuta sa scoti in evidenta detaliile foarte fine ale fotografiilor tale, din apropiere. Aplica si ajusteaza estomparea naturala a fundalului (Bokeh) pentru a izola subiectul si a-i creste impactul vizual. Depth Camera iti aduce subiectul in centrul atentiei
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Macro Cam surprinde detaliile din apropiere Camera foto macro de 5MP (40 mm) realizeaza fotografii cu claritate si calitate ridicata, ceea ce te ajuta sa scoti in evidenta detaliile foarte fine ale fotografiilor tale, din apropiere. Aplica si ajusteaza estomparea naturala a fundalului (Bokeh) pentru a izola subiectul si a-i creste impactul vizual. Depth Camera iti aduce subiectul in centrul atentiei
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Macro Cam surprinde detaliile din apropiere Camera foto macro de 5MP (40 mm) realizeaza fotografii cu claritate si calitate ridicata, ceea ce te ajuta sa scoti in evidenta detaliile foarte fine ale fotografiilor tale, din apropiere. Aplica si ajusteaza estomparea naturala a fundalului (Bokeh) pentru a izola subiectul si a-i creste impactul vizual. Depth Camera iti aduce subiectul in centrul atentiei
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Macro Cam surprinde detaliile din apropiere Camera foto macro de 5MP (40 mm) realizeaza fotografii cu claritate si calitate ridicata, ceea ce te ajuta sa scoti in evidenta detaliile foarte fine ale fotografiilor tale, din apropiere. Aplica si ajusteaza estomparea naturala a fundalului (Bokeh) pentru a izola subiectul si a-i creste impactul vizual. Depth Camera iti aduce subiectul in centrul atentiei
Telefon mobil Apple iPhone 7, 128GB, GoldiPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Apple iPhone 7, 128GB, GoldiPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Apple iPhone 7, 128GB, GoldiPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Apple iPhone 7, 128GB, GoldiPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Apple iPhone 7, 128GB, GoldiPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Blue Depth Camera de profunzime, de 5MP, iti permite sa reglezi profunzimea de camp inainte si dupa ce ai potrivit cadrul. Camera de profunzime are o tehnologie avansata, care elimina zgomotele de fundal nedorite din imaginile tale, pentru a le face sa para mai profesioniste. Asadar, pentru imagini uimitoare in timpul zilei, camera foto frontala de 20MP a Galaxy A31 iti ofera fotografii clare si cu o rezolutie ridicata.
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Blue Depth Camera de profunzime, de 5MP, iti permite sa reglezi profunzimea de camp inainte si dupa ce ai potrivit cadrul. Camera de profunzime are o tehnologie avansata, care elimina zgomotele de fundal nedorite din imaginile tale, pentru a le face sa para mai profesioniste. Asadar, pentru imagini uimitoare in timpul zilei, camera foto frontala de 20MP a Galaxy A31 iti ofera fotografii clare si cu o rezolutie ridicata.
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Blue Depth Camera de profunzime, de 5MP, iti permite sa reglezi profunzimea de camp inainte si dupa ce ai potrivit cadrul. Camera de profunzime are o tehnologie avansata, care elimina zgomotele de fundal nedorite din imaginile tale, pentru a le face sa para mai profesioniste. Asadar, pentru imagini uimitoare in timpul zilei, camera foto frontala de 20MP a Galaxy A31 iti ofera fotografii clare si cu o rezolutie ridicata.
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Blue Depth Camera de profunzime, de 5MP, iti permite sa reglezi profunzimea de camp inainte si dupa ce ai potrivit cadrul. Camera de profunzime are o tehnologie avansata, care elimina zgomotele de fundal nedorite din imaginile tale, pentru a le face sa para mai profesioniste. Asadar, pentru imagini uimitoare in timpul zilei, camera foto frontala de 20MP a Galaxy A31 iti ofera fotografii clare si cu o rezolutie ridicata.
Telefon mobil Samsung Galaxy A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Blue Depth Camera de profunzime, de 5MP, iti permite sa reglezi profunzimea de camp inainte si dupa ce ai potrivit cadrul. Camera de profunzime are o tehnologie avansata, care elimina zgomotele de fundal nedorite din imaginile tale, pentru a le face sa para mai profesioniste. Asadar, pentru imagini uimitoare in timpul zilei, camera foto frontala de 20MP a Galaxy A31 iti ofera fotografii clare si cu o rezolutie ridicata.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midsummer Purple Modul AI-powered Super Night foloseste detectarea inteligenta a luminii, eliminarea zgomotelor (de-noising) imaginii, expunerea lunga si tehnologia de stabilizare, pentru o fotografiere inovatoare, fara neclaritati, pe timp de noapte. Fotografiile cu wide angle surprind cele mai frumoase momente ale vietii. Obiectivul cu wide angle f/2.2 surprinde maretia naturii si confera portretelor o tenta unica.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midsummer Purple Modul AI-powered Super Night foloseste detectarea inteligenta a luminii, eliminarea zgomotelor (de-noising) imaginii, expunerea lunga si tehnologia de stabilizare, pentru o fotografiere inovatoare, fara neclaritati, pe timp de noapte. Fotografiile cu wide angle surprind cele mai frumoase momente ale vietii. Obiectivul cu wide angle f/2.2 surprinde maretia naturii si confera portretelor o tenta unica.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midsummer Purple Modul AI-powered Super Night foloseste detectarea inteligenta a luminii, eliminarea zgomotelor (de-noising) imaginii, expunerea lunga si tehnologia de stabilizare, pentru o fotografiere inovatoare, fara neclaritati, pe timp de noapte. Fotografiile cu wide angle surprind cele mai frumoase momente ale vietii. Obiectivul cu wide angle f/2.2 surprinde maretia naturii si confera portretelor o tenta unica.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midsummer Purple Modul AI-powered Super Night foloseste detectarea inteligenta a luminii, eliminarea zgomotelor (de-noising) imaginii, expunerea lunga si tehnologia de stabilizare, pentru o fotografiere inovatoare, fara neclaritati, pe timp de noapte. Fotografiile cu wide angle surprind cele mai frumoase momente ale vietii. Obiectivul cu wide angle f/2.2 surprinde maretia naturii si confera portretelor o tenta unica.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midsummer Purple Modul AI-powered Super Night foloseste detectarea inteligenta a luminii, eliminarea zgomotelor (de-noising) imaginii, expunerea lunga si tehnologia de stabilizare, pentru o fotografiere inovatoare, fara neclaritati, pe timp de noapte. Fotografiile cu wide angle surprind cele mai frumoase momente ale vietii. Obiectivul cu wide angle f/2.2 surprinde maretia naturii si confera portretelor o tenta unica.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Blue  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9 Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta. Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere.  Operare cu o singura manaDatorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Blue  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9 Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta. Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere.  Operare cu o singura manaDatorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Blue  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9 Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta. Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere.  Operare cu o singura manaDatorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Blue  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9 Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta. Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere.  Operare cu o singura manaDatorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Blue  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9 Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta. Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere.  Operare cu o singura manaDatorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Orange, Clasa de protectie IP68/IP69K/MIL-STD-810G. Armor X7 Pro este un telefon robust, modernizat, fiind construit pentru a rezista la conditii dure si la manevrare dificila. Telefonul standardele militare pentru praf, soc, apa si umiditate. Este un telefon perfect pentru un mediu de munca mai solicitant. Telefonul este fabricat din TPU si aliaj de aluminiu pentru a rezista la cazaturi, de asemenea designul sau ergonomic este potrivit pentru o aderenta confortabila.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Orange, Clasa de protectie IP68/IP69K/MIL-STD-810G. Armor X7 Pro este un telefon robust, modernizat, fiind construit pentru a rezista la conditii dure si la manevrare dificila. Telefonul standardele militare pentru praf, soc, apa si umiditate. Este un telefon perfect pentru un mediu de munca mai solicitant. Telefonul este fabricat din TPU si aliaj de aluminiu pentru a rezista la cazaturi, de asemenea designul sau ergonomic este potrivit pentru o aderenta confortabila.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Orange, Clasa de protectie IP68/IP69K/MIL-STD-810G. Armor X7 Pro este un telefon robust, modernizat, fiind construit pentru a rezista la conditii dure si la manevrare dificila. Telefonul standardele militare pentru praf, soc, apa si umiditate. Este un telefon perfect pentru un mediu de munca mai solicitant. Telefonul este fabricat din TPU si aliaj de aluminiu pentru a rezista la cazaturi, de asemenea designul sau ergonomic este potrivit pentru o aderenta confortabila.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Orange, Clasa de protectie IP68/IP69K/MIL-STD-810G. Armor X7 Pro este un telefon robust, modernizat, fiind construit pentru a rezista la conditii dure si la manevrare dificila. Telefonul standardele militare pentru praf, soc, apa si umiditate. Este un telefon perfect pentru un mediu de munca mai solicitant. Telefonul este fabricat din TPU si aliaj de aluminiu pentru a rezista la cazaturi, de asemenea designul sau ergonomic este potrivit pentru o aderenta confortabila.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Orange, Clasa de protectie IP68/IP69K/MIL-STD-810G. Armor X7 Pro este un telefon robust, modernizat, fiind construit pentru a rezista la conditii dure si la manevrare dificila. Telefonul standardele militare pentru praf, soc, apa si umiditate. Este un telefon perfect pentru un mediu de munca mai solicitant. Telefonul este fabricat din TPU si aliaj de aluminiu pentru a rezista la cazaturi, de asemenea designul sau ergonomic este potrivit pentru o aderenta confortabila.
Samsung Galaxy S9 Descopera Galaxy S9 si S9+ si camera revolutionara care se adapteaza la fel ca ochiul uman. Capteaza imagini uimitoare in lumina de zi naturala si lumina foarte slaba. Este capabil sa se adapteze automat, cu usurinta, la diferite conditii de iluminare, facand fotografiile sa arate excelent, indiferent daca este lumina sau intuneric, zi sau noapte. Cu doua moduri f-stop, diafragma dubla inovatoare se adapteaza in mod automat la lumina puternica si lumina super scazuta, ca si ochiul uman.
Samsung Galaxy S9 Descopera Galaxy S9 si S9+ si camera revolutionara care se adapteaza la fel ca ochiul uman. Capteaza imagini uimitoare in lumina de zi naturala si lumina foarte slaba. Este capabil sa se adapteze automat, cu usurinta, la diferite conditii de iluminare, facand fotografiile sa arate excelent, indiferent daca este lumina sau intuneric, zi sau noapte. Cu doua moduri f-stop, diafragma dubla inovatoare se adapteaza in mod automat la lumina puternica si lumina super scazuta, ca si ochiul uman.
Samsung Galaxy S9 Descopera Galaxy S9 si S9+ si camera revolutionara care se adapteaza la fel ca ochiul uman. Capteaza imagini uimitoare in lumina de zi naturala si lumina foarte slaba. Este capabil sa se adapteze automat, cu usurinta, la diferite conditii de iluminare, facand fotografiile sa arate excelent, indiferent daca este lumina sau intuneric, zi sau noapte. Cu doua moduri f-stop, diafragma dubla inovatoare se adapteaza in mod automat la lumina puternica si lumina super scazuta, ca si ochiul uman.
Samsung Galaxy S9 Descopera Galaxy S9 si S9+ si camera revolutionara care se adapteaza la fel ca ochiul uman. Capteaza imagini uimitoare in lumina de zi naturala si lumina foarte slaba. Este capabil sa se adapteze automat, cu usurinta, la diferite conditii de iluminare, facand fotografiile sa arate excelent, indiferent daca este lumina sau intuneric, zi sau noapte. Cu doua moduri f-stop, diafragma dubla inovatoare se adapteaza in mod automat la lumina puternica si lumina super scazuta, ca si ochiul uman.
Telefon mobil Ulefone S9 Pro, 16GB, 4G, Black. Afisajul de 5.5 inch ocupa aproape intregul panou frontal, oferind o experienta multimedia mult mai imersiva atunci cand vizionati imagini videoclipuri sau jocuri.Cu o rezolutie uluitoare HD +, afisajul produce imagini clare , iar culorile sunt luminoase si vibrante. Puternic si eficient din punct de vedere energetic Ulefone S9 Pro are un procesor quad-core MediaTek MT6739 si 2 GB de memorie RAM, permitand multitasking fara probleme.
Telefon mobil Ulefone S9 Pro, 16GB, 4G, Black. Afisajul de 5.5 inch ocupa aproape intregul panou frontal, oferind o experienta multimedia mult mai imersiva atunci cand vizionati imagini videoclipuri sau jocuri.Cu o rezolutie uluitoare HD +, afisajul produce imagini clare , iar culorile sunt luminoase si vibrante. Puternic si eficient din punct de vedere energetic Ulefone S9 Pro are un procesor quad-core MediaTek MT6739 si 2 GB de memorie RAM, permitand multitasking fara probleme.
Telefon mobil Ulefone S9 Pro, 16GB, 4G, Black. Afisajul de 5.5 inch ocupa aproape intregul panou frontal, oferind o experienta multimedia mult mai imersiva atunci cand vizionati imagini videoclipuri sau jocuri.Cu o rezolutie uluitoare HD +, afisajul produce imagini clare , iar culorile sunt luminoase si vibrante. Puternic si eficient din punct de vedere energetic Ulefone S9 Pro are un procesor quad-core MediaTek MT6739 si 2 GB de memorie RAM, permitand multitasking fara probleme.
Telefon mobil Ulefone S9 Pro, 16GB, 4G, Black. Afisajul de 5.5 inch ocupa aproape intregul panou frontal, oferind o experienta multimedia mult mai imersiva atunci cand vizionati imagini videoclipuri sau jocuri.Cu o rezolutie uluitoare HD +, afisajul produce imagini clare , iar culorile sunt luminoase si vibrante. Puternic si eficient din punct de vedere energetic Ulefone S9 Pro are un procesor quad-core MediaTek MT6739 si 2 GB de memorie RAM, permitand multitasking fara probleme.
Telefon mobil Ulefone S9 Pro, 16GB, 4G, Black. Afisajul de 5.5 inch ocupa aproape intregul panou frontal, oferind o experienta multimedia mult mai imersiva atunci cand vizionati imagini videoclipuri sau jocuri.Cu o rezolutie uluitoare HD +, afisajul produce imagini clare , iar culorile sunt luminoase si vibrante. Puternic si eficient din punct de vedere energetic Ulefone S9 Pro are un procesor quad-core MediaTek MT6739 si 2 GB de memorie RAM, permitand multitasking fara probleme.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Blue. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii. Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU). Mod portret AI Honor 10 se descurca in orice conditie de iluminare.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Blue. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii. Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU). Mod portret AI Honor 10 se descurca in orice conditie de iluminare.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Blue. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii. Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU). Mod portret AI Honor 10 se descurca in orice conditie de iluminare.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Blue. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii. Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU). Mod portret AI Honor 10 se descurca in orice conditie de iluminare.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Blue. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii. Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU). Mod portret AI Honor 10 se descurca in orice conditie de iluminare.
Descopera optiunile modelului Galaxy S8 care traseaza inceputul unui nou mod de a cunoaste lumea. Iti prezetam Uimitorul Infinity Display Designul inovator al telefoanelor Galaxy S8 si S8+ incepe din interior. Am regandit fiecare componenta a telefonului pentru a depasi limitele ecranului unui smartphone.Astfel, vezi doar continut, fara rama. Este cel mai mare si mai captivant ecran pentru un dispozitiv mobil cu aceste dimensiuni. In plus, este usor de tinut un mana.
Descopera optiunile modelului Galaxy S8 care traseaza inceputul unui nou mod de a cunoaste lumea. Iti prezetam Uimitorul Infinity Display Designul inovator al telefoanelor Galaxy S8 si S8+ incepe din interior. Am regandit fiecare componenta a telefonului pentru a depasi limitele ecranului unui smartphone.Astfel, vezi doar continut, fara rama. Este cel mai mare si mai captivant ecran pentru un dispozitiv mobil cu aceste dimensiuni. In plus, este usor de tinut un mana.
Descopera optiunile modelului Galaxy S8 care traseaza inceputul unui nou mod de a cunoaste lumea. Iti prezetam Uimitorul Infinity Display Designul inovator al telefoanelor Galaxy S8 si S8+ incepe din interior. Am regandit fiecare componenta a telefonului pentru a depasi limitele ecranului unui smartphone.Astfel, vezi doar continut, fara rama. Este cel mai mare si mai captivant ecran pentru un dispozitiv mobil cu aceste dimensiuni. In plus, este usor de tinut un mana.
Descopera optiunile modelului Galaxy S8 care traseaza inceputul unui nou mod de a cunoaste lumea. Iti prezetam Uimitorul Infinity Display Designul inovator al telefoanelor Galaxy S8 si S8+ incepe din interior. Am regandit fiecare componenta a telefonului pentru a depasi limitele ecranului unui smartphone.Astfel, vezi doar continut, fara rama. Este cel mai mare si mai captivant ecran pentru un dispozitiv mobil cu aceste dimensiuni. In plus, este usor de tinut un mana.
Descopera optiunile modelului Galaxy S8 care traseaza inceputul unui nou mod de a cunoaste lumea. Iti prezetam Uimitorul Infinity Display Designul inovator al telefoanelor Galaxy S8 si S8+ incepe din interior. Am regandit fiecare componenta a telefonului pentru a depasi limitele ecranului unui smartphone.Astfel, vezi doar continut, fara rama. Este cel mai mare si mai captivant ecran pentru un dispozitiv mobil cu aceste dimensiuni. In plus, este usor de tinut un mana.
Huawei P9 LiteTransformati visele de ieri in realitate astazi, cu telefonul Huawei P9 Lite. Acest telefon dispune de o serie de upgrade-uri inovatoare intr-un design subtire. Detineti cel mai nou telefon inteligent de ultima generatie, care combina designul dinamic cu stilul impresionant intr-o armonie perfecta. Model super subtireDispunand de un raport ecran-corp de 76.4%, Huawei P9 Lite va va impresiona cu siguranta, cu un design elegant si o rama metalica.
Huawei P9 LiteTransformati visele de ieri in realitate astazi, cu telefonul Huawei P9 Lite. Acest telefon dispune de o serie de upgrade-uri inovatoare intr-un design subtire. Detineti cel mai nou telefon inteligent de ultima generatie, care combina designul dinamic cu stilul impresionant intr-o armonie perfecta. Model super subtireDispunand de un raport ecran-corp de 76.4%, Huawei P9 Lite va va impresiona cu siguranta, cu un design elegant si o rama metalica.
Huawei P9 LiteTransformati visele de ieri in realitate astazi, cu telefonul Huawei P9 Lite. Acest telefon dispune de o serie de upgrade-uri inovatoare intr-un design subtire. Detineti cel mai nou telefon inteligent de ultima generatie, care combina designul dinamic cu stilul impresionant intr-o armonie perfecta. Model super subtireDispunand de un raport ecran-corp de 76.4%, Huawei P9 Lite va va impresiona cu siguranta, cu un design elegant si o rama metalica.
Huawei P9 LiteTransformati visele de ieri in realitate astazi, cu telefonul Huawei P9 Lite. Acest telefon dispune de o serie de upgrade-uri inovatoare intr-un design subtire. Detineti cel mai nou telefon inteligent de ultima generatie, care combina designul dinamic cu stilul impresionant intr-o armonie perfecta. Model super subtireDispunand de un raport ecran-corp de 76.4%, Huawei P9 Lite va va impresiona cu siguranta, cu un design elegant si o rama metalica.
Telefon mobil Samsung Galaxy A80, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Angel Gold   Camera rotativa pentru tot ce se poate surprinde live. Galaxy A80 schimba modul in care iti documentezi viata. Camera tripla pivoteaza si se roteste pentru a surprinde tot ce se intampla atat in fata, cat si in spate. Astfel, acum ai o camera care fotografiaza si filmeaza in ambele parti, pentru a nu rata niciun moment. Camera construita pentru transmisiuni live. Nu doar pentru selfie-uri.
Telefon mobil Samsung Galaxy A80, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Angel Gold   Camera rotativa pentru tot ce se poate surprinde live. Galaxy A80 schimba modul in care iti documentezi viata. Camera tripla pivoteaza si se roteste pentru a surprinde tot ce se intampla atat in fata, cat si in spate. Astfel, acum ai o camera care fotografiaza si filmeaza in ambele parti, pentru a nu rata niciun moment. Camera construita pentru transmisiuni live. Nu doar pentru selfie-uri.
Telefon mobil Samsung Galaxy A80, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Angel Gold   Camera rotativa pentru tot ce se poate surprinde live. Galaxy A80 schimba modul in care iti documentezi viata. Camera tripla pivoteaza si se roteste pentru a surprinde tot ce se intampla atat in fata, cat si in spate. Astfel, acum ai o camera care fotografiaza si filmeaza in ambele parti, pentru a nu rata niciun moment. Camera construita pentru transmisiuni live. Nu doar pentru selfie-uri.
Telefon mobil Samsung Galaxy A80, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Angel Gold   Camera rotativa pentru tot ce se poate surprinde live. Galaxy A80 schimba modul in care iti documentezi viata. Camera tripla pivoteaza si se roteste pentru a surprinde tot ce se intampla atat in fata, cat si in spate. Astfel, acum ai o camera care fotografiaza si filmeaza in ambele parti, pentru a nu rata niciun moment. Camera construita pentru transmisiuni live. Nu doar pentru selfie-uri.
Telefon mobil Samsung Galaxy A80, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Angel Gold   Camera rotativa pentru tot ce se poate surprinde live. Galaxy A80 schimba modul in care iti documentezi viata. Camera tripla pivoteaza si se roteste pentru a surprinde tot ce se intampla atat in fata, cat si in spate. Astfel, acum ai o camera care fotografiaza si filmeaza in ambele parti, pentru a nu rata niciun moment. Camera construita pentru transmisiuni live. Nu doar pentru selfie-uri.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 256GB, Gold Bine ai venit pe marile ecrane. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. Ecranele OLED personalizate de pe iPhone XS ofera cele mai clare culori intalnite in industrie, HDR si negru autentic.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 256GB, Gold Bine ai venit pe marile ecrane. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. Ecranele OLED personalizate de pe iPhone XS ofera cele mai clare culori intalnite in industrie, HDR si negru autentic.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 256GB, Gold Bine ai venit pe marile ecrane. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. Ecranele OLED personalizate de pe iPhone XS ofera cele mai clare culori intalnite in industrie, HDR si negru autentic.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 256GB, Gold Bine ai venit pe marile ecrane. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. Ecranele OLED personalizate de pe iPhone XS ofera cele mai clare culori intalnite in industrie, HDR si negru autentic.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 256GB, Gold Bine ai venit pe marile ecrane. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. Ecranele OLED personalizate de pe iPhone XS ofera cele mai clare culori intalnite in industrie, HDR si negru autentic.
Telefon mobil RugGear RG150, Dual SIM, 3G, Black  Telefonul RG150 are o constructie robusta, fiind rezistent la praf, caderi si apa. Datorita durabilitatii crescute si a bateriei de capacitate mare, telefonul este perfect pentru cei care lucreaza in medii mai dure de munca. RG150 poate rezista la caderi pana la 1,5 m si este rezistent la apa intr-o adancime de 1,5 m timp de 30 minute. RG150 trece de testele MIL-STD-810G care ii garanteaza functionalitatea completa in conditii extreme, inclusiv soc, vibratii, umiditate, cadere si temperatura cruciala.
Telefon mobil RugGear RG150, Dual SIM, 3G, Black  Telefonul RG150 are o constructie robusta, fiind rezistent la praf, caderi si apa. Datorita durabilitatii crescute si a bateriei de capacitate mare, telefonul este perfect pentru cei care lucreaza in medii mai dure de munca. RG150 poate rezista la caderi pana la 1,5 m si este rezistent la apa intr-o adancime de 1,5 m timp de 30 minute. RG150 trece de testele MIL-STD-810G care ii garanteaza functionalitatea completa in conditii extreme, inclusiv soc, vibratii, umiditate, cadere si temperatura cruciala.
Telefon mobil RugGear RG150, Dual SIM, 3G, Black  Telefonul RG150 are o constructie robusta, fiind rezistent la praf, caderi si apa. Datorita durabilitatii crescute si a bateriei de capacitate mare, telefonul este perfect pentru cei care lucreaza in medii mai dure de munca. RG150 poate rezista la caderi pana la 1,5 m si este rezistent la apa intr-o adancime de 1,5 m timp de 30 minute. RG150 trece de testele MIL-STD-810G care ii garanteaza functionalitatea completa in conditii extreme, inclusiv soc, vibratii, umiditate, cadere si temperatura cruciala.
Telefon mobil RugGear RG150, Dual SIM, 3G, Black  Telefonul RG150 are o constructie robusta, fiind rezistent la praf, caderi si apa. Datorita durabilitatii crescute si a bateriei de capacitate mare, telefonul este perfect pentru cei care lucreaza in medii mai dure de munca. RG150 poate rezista la caderi pana la 1,5 m si este rezistent la apa intr-o adancime de 1,5 m timp de 30 minute. RG150 trece de testele MIL-STD-810G care ii garanteaza functionalitatea completa in conditii extreme, inclusiv soc, vibratii, umiditate, cadere si temperatura cruciala.
Telefon mobil RugGear RG150, Dual SIM, 3G, Black  Telefonul RG150 are o constructie robusta, fiind rezistent la praf, caderi si apa. Datorita durabilitatii crescute si a bateriei de capacitate mare, telefonul este perfect pentru cei care lucreaza in medii mai dure de munca. RG150 poate rezista la caderi pana la 1,5 m si este rezistent la apa intr-o adancime de 1,5 m timp de 30 minute. RG150 trece de testele MIL-STD-810G care ii garanteaza functionalitatea completa in conditii extreme, inclusiv soc, vibratii, umiditate, cadere si temperatura cruciala.
Telefon mobil Maxcom Classic MM238, Single SIM, Black. Telefonul are o multime de aplicatii si facilitati utile: difuzor, Bluetooth (R), radio FM, calendar, lanterna. Ecran mare si rezolutie inaltaFaceti o fotografie cu camera de 2 megapixeli si salvati-le pe un card de memorie MicroSD de pana la 16 GB. Redati fisiere audio si video utilizand browserul multimedia. Ecranul mare de 2.8 inch si rezolutii de 240 x 320 ofera afisarea clara a imaginilor si a textelor
Telefon mobil Maxcom Classic MM238, Single SIM, Black. Telefonul are o multime de aplicatii si facilitati utile: difuzor, Bluetooth (R), radio FM, calendar, lanterna. Ecran mare si rezolutie inaltaFaceti o fotografie cu camera de 2 megapixeli si salvati-le pe un card de memorie MicroSD de pana la 16 GB. Redati fisiere audio si video utilizand browserul multimedia. Ecranul mare de 2.8 inch si rezolutii de 240 x 320 ofera afisarea clara a imaginilor si a textelor
Telefon mobil Maxcom Classic MM238, Single SIM, Black. Telefonul are o multime de aplicatii si facilitati utile: difuzor, Bluetooth (R), radio FM, calendar, lanterna. Ecran mare si rezolutie inaltaFaceti o fotografie cu camera de 2 megapixeli si salvati-le pe un card de memorie MicroSD de pana la 16 GB. Redati fisiere audio si video utilizand browserul multimedia. Ecranul mare de 2.8 inch si rezolutii de 240 x 320 ofera afisarea clara a imaginilor si a textelor
Telefon mobil Maxcom Classic MM238, Single SIM, Black. Telefonul are o multime de aplicatii si facilitati utile: difuzor, Bluetooth (R), radio FM, calendar, lanterna. Ecran mare si rezolutie inaltaFaceti o fotografie cu camera de 2 megapixeli si salvati-le pe un card de memorie MicroSD de pana la 16 GB. Redati fisiere audio si video utilizand browserul multimedia. Ecranul mare de 2.8 inch si rezolutii de 240 x 320 ofera afisarea clara a imaginilor si a textelor
Telefon mobil Maxcom Classic MM238, Single SIM, Black. Telefonul are o multime de aplicatii si facilitati utile: difuzor, Bluetooth (R), radio FM, calendar, lanterna. Ecran mare si rezolutie inaltaFaceti o fotografie cu camera de 2 megapixeli si salvati-le pe un card de memorie MicroSD de pana la 16 GB. Redati fisiere audio si video utilizand browserul multimedia. Ecranul mare de 2.8 inch si rezolutii de 240 x 320 ofera afisarea clara a imaginilor si a textelor
Telefon mobil Samsung Galaxy A50, Dual SIM, 128GB, 4G, Coral Bucurati-va de o experienta extinsa de vizionare, datorita afisajului Infinity-U si afisajului AMOLED Super si o mai buna securitate cu senzorul de amprenta pe ecran. Camera Tripla va ofera o inregistrare video de ultima ora experienta. Camera sa ultra-larga capteaza scene asa cum vedeti cu ochii vostri, in timp ce camera de adancime va permite sa captati fotografii utilizand efecte bokeh in timp real.
Telefon mobil Samsung Galaxy A50, Dual SIM, 128GB, 4G, Coral Bucurati-va de o experienta extinsa de vizionare, datorita afisajului Infinity-U si afisajului AMOLED Super si o mai buna securitate cu senzorul de amprenta pe ecran. Camera Tripla va ofera o inregistrare video de ultima ora experienta. Camera sa ultra-larga capteaza scene asa cum vedeti cu ochii vostri, in timp ce camera de adancime va permite sa captati fotografii utilizand efecte bokeh in timp real.
Telefon mobil Samsung Galaxy A50, Dual SIM, 128GB, 4G, Coral Bucurati-va de o experienta extinsa de vizionare, datorita afisajului Infinity-U si afisajului AMOLED Super si o mai buna securitate cu senzorul de amprenta pe ecran. Camera Tripla va ofera o inregistrare video de ultima ora experienta. Camera sa ultra-larga capteaza scene asa cum vedeti cu ochii vostri, in timp ce camera de adancime va permite sa captati fotografii utilizand efecte bokeh in timp real.
Telefon mobil Samsung Galaxy A50, Dual SIM, 128GB, 4G, Coral Bucurati-va de o experienta extinsa de vizionare, datorita afisajului Infinity-U si afisajului AMOLED Super si o mai buna securitate cu senzorul de amprenta pe ecran. Camera Tripla va ofera o inregistrare video de ultima ora experienta. Camera sa ultra-larga capteaza scene asa cum vedeti cu ochii vostri, in timp ce camera de adancime va permite sa captati fotografii utilizand efecte bokeh in timp real.
Telefon mobil Samsung Galaxy A50, Dual SIM, 128GB, 4G, Coral Bucurati-va de o experienta extinsa de vizionare, datorita afisajului Infinity-U si afisajului AMOLED Super si o mai buna securitate cu senzorul de amprenta pe ecran. Camera Tripla va ofera o inregistrare video de ultima ora experienta. Camera sa ultra-larga capteaza scene asa cum vedeti cu ochii vostri, in timp ce camera de adancime va permite sa captati fotografii utilizand efecte bokeh in timp real.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Spatiu de stocare mare, de 64 GB Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21" Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multipleUn tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Spatiu de stocare mare, de 64 GB Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21" Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multipleUn tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Spatiu de stocare mare, de 64 GB Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21" Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multipleUn tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Spatiu de stocare mare, de 64 GB Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21" Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multipleUn tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Spatiu de stocare mare, de 64 GB Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21" Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multipleUn tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Xiaomi Mi Note 10, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black  Prima camera de 108MP produsa in masa. Imagine detaliata, clara. In prezent, Mi Note 10 are o camera de 108MP, cu o singura rezolutie foto de pana la 12032 x 9024, de 12 ori mai mare decat rezolutia 4K. Telefonul are un senzor de imagine super mare, cu dimensiunea de 1 / 1,33 ", camera din Mi Note 10 depaseste majoritatea camerelor digitale.  Camera telephoto de 5MP Zoom hibrid excelent 10x cu OIS pe 4 axe.
Telefon mobil Xiaomi Mi Note 10, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black  Prima camera de 108MP produsa in masa. Imagine detaliata, clara. In prezent, Mi Note 10 are o camera de 108MP, cu o singura rezolutie foto de pana la 12032 x 9024, de 12 ori mai mare decat rezolutia 4K. Telefonul are un senzor de imagine super mare, cu dimensiunea de 1 / 1,33 ", camera din Mi Note 10 depaseste majoritatea camerelor digitale.  Camera telephoto de 5MP Zoom hibrid excelent 10x cu OIS pe 4 axe.
Telefon mobil Xiaomi Mi Note 10, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black  Prima camera de 108MP produsa in masa. Imagine detaliata, clara. In prezent, Mi Note 10 are o camera de 108MP, cu o singura rezolutie foto de pana la 12032 x 9024, de 12 ori mai mare decat rezolutia 4K. Telefonul are un senzor de imagine super mare, cu dimensiunea de 1 / 1,33 ", camera din Mi Note 10 depaseste majoritatea camerelor digitale.  Camera telephoto de 5MP Zoom hibrid excelent 10x cu OIS pe 4 axe.
Telefon mobil Xiaomi Mi Note 10, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black  Prima camera de 108MP produsa in masa. Imagine detaliata, clara. In prezent, Mi Note 10 are o camera de 108MP, cu o singura rezolutie foto de pana la 12032 x 9024, de 12 ori mai mare decat rezolutia 4K. Telefonul are un senzor de imagine super mare, cu dimensiunea de 1 / 1,33 ", camera din Mi Note 10 depaseste majoritatea camerelor digitale.  Camera telephoto de 5MP Zoom hibrid excelent 10x cu OIS pe 4 axe.
Telefon mobil Xiaomi Mi Note 10, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black  Prima camera de 108MP produsa in masa. Imagine detaliata, clara. In prezent, Mi Note 10 are o camera de 108MP, cu o singura rezolutie foto de pana la 12032 x 9024, de 12 ori mai mare decat rezolutia 4K. Telefonul are un senzor de imagine super mare, cu dimensiunea de 1 / 1,33 ", camera din Mi Note 10 depaseste majoritatea camerelor digitale.  Camera telephoto de 5MP Zoom hibrid excelent 10x cu OIS pe 4 axe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G    6 motive pentru care ai cumpara Huawei P30 Pro. Sistemul Leica Quad Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Dezvolta-ti baza videografica Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G    6 motive pentru care ai cumpara Huawei P30 Pro. Sistemul Leica Quad Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Dezvolta-ti baza videografica Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G    6 motive pentru care ai cumpara Huawei P30 Pro. Sistemul Leica Quad Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Dezvolta-ti baza videografica Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G    6 motive pentru care ai cumpara Huawei P30 Pro. Sistemul Leica Quad Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Dezvolta-ti baza videografica Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G    6 motive pentru care ai cumpara Huawei P30 Pro. Sistemul Leica Quad Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Dezvolta-ti baza videografica Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.
Telefon mobil MyPhone Halo Q, Dual SIM, Black.  Ecranul mare TFT de 2.8 inci si meniurile simple, bazate pe imagine, fac Halo Q usor de folosit si convenabil pentru toata lumea. Butoanele mari garanteaza un confort exceptional de utilizare. Designul ergonomic al telefonului mobil faciliteaza tinerea lui in palma. Incarcare usoaraBateria rezista in stand-by pana la 20 de zile sau pana la 7 ore de conversatie continua, myPhone Halo Q este echipat cu o baterie de inalta capacitate care poate fi inlocuita.
Telefon mobil MyPhone Halo Q, Dual SIM, Black.  Ecranul mare TFT de 2.8 inci si meniurile simple, bazate pe imagine, fac Halo Q usor de folosit si convenabil pentru toata lumea. Butoanele mari garanteaza un confort exceptional de utilizare. Designul ergonomic al telefonului mobil faciliteaza tinerea lui in palma. Incarcare usoaraBateria rezista in stand-by pana la 20 de zile sau pana la 7 ore de conversatie continua, myPhone Halo Q este echipat cu o baterie de inalta capacitate care poate fi inlocuita.
Telefon mobil MyPhone Halo Q, Dual SIM, Black.  Ecranul mare TFT de 2.8 inci si meniurile simple, bazate pe imagine, fac Halo Q usor de folosit si convenabil pentru toata lumea. Butoanele mari garanteaza un confort exceptional de utilizare. Designul ergonomic al telefonului mobil faciliteaza tinerea lui in palma. Incarcare usoaraBateria rezista in stand-by pana la 20 de zile sau pana la 7 ore de conversatie continua, myPhone Halo Q este echipat cu o baterie de inalta capacitate care poate fi inlocuita.
Telefon mobil MyPhone Halo Q, Dual SIM, Black.  Ecranul mare TFT de 2.8 inci si meniurile simple, bazate pe imagine, fac Halo Q usor de folosit si convenabil pentru toata lumea. Butoanele mari garanteaza un confort exceptional de utilizare. Designul ergonomic al telefonului mobil faciliteaza tinerea lui in palma. Incarcare usoaraBateria rezista in stand-by pana la 20 de zile sau pana la 7 ore de conversatie continua, myPhone Halo Q este echipat cu o baterie de inalta capacitate care poate fi inlocuita.
Telefon mobil MyPhone Halo Q, Dual SIM, Black.  Ecranul mare TFT de 2.8 inci si meniurile simple, bazate pe imagine, fac Halo Q usor de folosit si convenabil pentru toata lumea. Butoanele mari garanteaza un confort exceptional de utilizare. Designul ergonomic al telefonului mobil faciliteaza tinerea lui in palma. Incarcare usoaraBateria rezista in stand-by pana la 20 de zile sau pana la 7 ore de conversatie continua, myPhone Halo Q este echipat cu o baterie de inalta capacitate care poate fi inlocuita.
Apple iPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Doua noi finisaje: negru mat si lucios. SoftwareiOS 10. Motivul pentru care nimic nu se compara cu iPhone.iPhone 7 si iPhone 7 Plus sunt rezistente la stropire, la apa si la praf si au fost testate in conditii controlate de laborator, cu o clasificare de IP67 conform standardului IEC 60529. Rezistenta la stropire, apa si praf nu este permanenta, iar rezistenta poate scadea ca urmare a uzurii normale.
Apple iPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Doua noi finisaje: negru mat si lucios. SoftwareiOS 10. Motivul pentru care nimic nu se compara cu iPhone.iPhone 7 si iPhone 7 Plus sunt rezistente la stropire, la apa si la praf si au fost testate in conditii controlate de laborator, cu o clasificare de IP67 conform standardului IEC 60529. Rezistenta la stropire, apa si praf nu este permanenta, iar rezistenta poate scadea ca urmare a uzurii normale.
Apple iPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Doua noi finisaje: negru mat si lucios. SoftwareiOS 10. Motivul pentru care nimic nu se compara cu iPhone.iPhone 7 si iPhone 7 Plus sunt rezistente la stropire, la apa si la praf si au fost testate in conditii controlate de laborator, cu o clasificare de IP67 conform standardului IEC 60529. Rezistenta la stropire, apa si praf nu este permanenta, iar rezistenta poate scadea ca urmare a uzurii normale.
Apple iPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Doua noi finisaje: negru mat si lucios. SoftwareiOS 10. Motivul pentru care nimic nu se compara cu iPhone.iPhone 7 si iPhone 7 Plus sunt rezistente la stropire, la apa si la praf si au fost testate in conditii controlate de laborator, cu o clasificare de IP67 conform standardului IEC 60529. Rezistenta la stropire, apa si praf nu este permanenta, iar rezistenta poate scadea ca urmare a uzurii normale.
Apple iPhone 7 imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Doua noi finisaje: negru mat si lucios. SoftwareiOS 10. Motivul pentru care nimic nu se compara cu iPhone.iPhone 7 si iPhone 7 Plus sunt rezistente la stropire, la apa si la praf si au fost testate in conditii controlate de laborator, cu o clasificare de IP67 conform standardului IEC 60529. Rezistenta la stropire, apa si praf nu este permanenta, iar rezistenta poate scadea ca urmare a uzurii normale.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Black  Telefonul are o memorie interna de 32 GB si 4 GB RAM, fiind compatibil cu cardurile microSD de pana la 256 GB, astfel incat nu este nevoie sa stergeti poze, muzica, fisiere pretioase etc. Exista un buton personalizabil pentru utilizator tehnic pe partea stanga ca o tasta rapida. Butonul personalizabil este setat implicit ca un buton PTT (Push To Talk), care va permite sa comunicati eficient.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Black  Telefonul are o memorie interna de 32 GB si 4 GB RAM, fiind compatibil cu cardurile microSD de pana la 256 GB, astfel incat nu este nevoie sa stergeti poze, muzica, fisiere pretioase etc. Exista un buton personalizabil pentru utilizator tehnic pe partea stanga ca o tasta rapida. Butonul personalizabil este setat implicit ca un buton PTT (Push To Talk), care va permite sa comunicati eficient.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Black  Telefonul are o memorie interna de 32 GB si 4 GB RAM, fiind compatibil cu cardurile microSD de pana la 256 GB, astfel incat nu este nevoie sa stergeti poze, muzica, fisiere pretioase etc. Exista un buton personalizabil pentru utilizator tehnic pe partea stanga ca o tasta rapida. Butonul personalizabil este setat implicit ca un buton PTT (Push To Talk), care va permite sa comunicati eficient.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Black  Telefonul are o memorie interna de 32 GB si 4 GB RAM, fiind compatibil cu cardurile microSD de pana la 256 GB, astfel incat nu este nevoie sa stergeti poze, muzica, fisiere pretioase etc. Exista un buton personalizabil pentru utilizator tehnic pe partea stanga ca o tasta rapida. Butonul personalizabil este setat implicit ca un buton PTT (Push To Talk), care va permite sa comunicati eficient.
Telefon mobil Ulefone Armor X7 PRO, 32GB, 4G, Black  Telefonul are o memorie interna de 32 GB si 4 GB RAM, fiind compatibil cu cardurile microSD de pana la 256 GB, astfel incat nu este nevoie sa stergeti poze, muzica, fisiere pretioase etc. Exista un buton personalizabil pentru utilizator tehnic pe partea stanga ca o tasta rapida. Butonul personalizabil este setat implicit ca un buton PTT (Push To Talk), care va permite sa comunicati eficient.
Telefon mobil OnePlus 7T Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Haze Blue  Display Fluid. Cu o rata de actualizare de 90 Hz si cea mai recenta tehnologie HDR10 +, ecranul fluid OnePlus 7T Pro este viu colorat si incredibil de imersiv.  Refresh rate de 90 Hz. Fiecare experienta se simte mai bine in 90 Hz. Nu doar ca miscarea pare mai lina, dar se si simte. Claritate QHD+, Vedeti totul mai clar cu 516 PPI. Design curbat, Curbele ecranului infasoara marginile dispozitivului pentru un design uluitor.
Telefon mobil OnePlus 7T Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Haze Blue  Display Fluid. Cu o rata de actualizare de 90 Hz si cea mai recenta tehnologie HDR10 +, ecranul fluid OnePlus 7T Pro este viu colorat si incredibil de imersiv.  Refresh rate de 90 Hz. Fiecare experienta se simte mai bine in 90 Hz. Nu doar ca miscarea pare mai lina, dar se si simte. Claritate QHD+, Vedeti totul mai clar cu 516 PPI. Design curbat, Curbele ecranului infasoara marginile dispozitivului pentru un design uluitor.
Telefon mobil OnePlus 7T Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Haze Blue  Display Fluid. Cu o rata de actualizare de 90 Hz si cea mai recenta tehnologie HDR10 +, ecranul fluid OnePlus 7T Pro este viu colorat si incredibil de imersiv.  Refresh rate de 90 Hz. Fiecare experienta se simte mai bine in 90 Hz. Nu doar ca miscarea pare mai lina, dar se si simte. Claritate QHD+, Vedeti totul mai clar cu 516 PPI. Design curbat, Curbele ecranului infasoara marginile dispozitivului pentru un design uluitor.
Telefon mobil OnePlus 7T Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Haze Blue  Display Fluid. Cu o rata de actualizare de 90 Hz si cea mai recenta tehnologie HDR10 +, ecranul fluid OnePlus 7T Pro este viu colorat si incredibil de imersiv.  Refresh rate de 90 Hz. Fiecare experienta se simte mai bine in 90 Hz. Nu doar ca miscarea pare mai lina, dar se si simte. Claritate QHD+, Vedeti totul mai clar cu 516 PPI. Design curbat, Curbele ecranului infasoara marginile dispozitivului pentru un design uluitor.
Telefon mobil OnePlus 7T Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Haze Blue  Display Fluid. Cu o rata de actualizare de 90 Hz si cea mai recenta tehnologie HDR10 +, ecranul fluid OnePlus 7T Pro este viu colorat si incredibil de imersiv.  Refresh rate de 90 Hz. Fiecare experienta se simte mai bine in 90 Hz. Nu doar ca miscarea pare mai lina, dar se si simte. Claritate QHD+, Vedeti totul mai clar cu 516 PPI. Design curbat, Curbele ecranului infasoara marginile dispozitivului pentru un design uluitor.
Telefon mobil Apple iPhone XS Max, 256GB, Gold. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Benzi-contur de mare precizie, din otel inoxidabil chirurgical. Si un nou nivel de rezistenta la apa si praf. Folosim un aliaj conceput special de Apple, care este prelucrat cu precizie pentru a crea benzi-contur structurale in trei finisaje.Incarcare wireless. Spatele din sticla permite ca dispozitivul iPhone XS Max sa poata fi incarcat wireless.
Telefon mobil Apple iPhone XS Max, 256GB, Gold. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Benzi-contur de mare precizie, din otel inoxidabil chirurgical. Si un nou nivel de rezistenta la apa si praf. Folosim un aliaj conceput special de Apple, care este prelucrat cu precizie pentru a crea benzi-contur structurale in trei finisaje.Incarcare wireless. Spatele din sticla permite ca dispozitivul iPhone XS Max sa poata fi incarcat wireless.
Telefon mobil Apple iPhone XS Max, 256GB, Gold. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Benzi-contur de mare precizie, din otel inoxidabil chirurgical. Si un nou nivel de rezistenta la apa si praf. Folosim un aliaj conceput special de Apple, care este prelucrat cu precizie pentru a crea benzi-contur structurale in trei finisaje.Incarcare wireless. Spatele din sticla permite ca dispozitivul iPhone XS Max sa poata fi incarcat wireless.
Telefon mobil Apple iPhone XS Max, 256GB, Gold. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Benzi-contur de mare precizie, din otel inoxidabil chirurgical. Si un nou nivel de rezistenta la apa si praf. Folosim un aliaj conceput special de Apple, care este prelucrat cu precizie pentru a crea benzi-contur structurale in trei finisaje.Incarcare wireless. Spatele din sticla permite ca dispozitivul iPhone XS Max sa poata fi incarcat wireless.
Telefon mobil Apple iPhone XS Max, 256GB, Gold. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Benzi-contur de mare precizie, din otel inoxidabil chirurgical. Si un nou nivel de rezistenta la apa si praf. Folosim un aliaj conceput special de Apple, care este prelucrat cu precizie pentru a crea benzi-contur structurale in trei finisaje.Incarcare wireless. Spatele din sticla permite ca dispozitivul iPhone XS Max sa poata fi incarcat wireless.
Telefon mobil MyPhone Pocket Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Blue Ametyst  Modelul are un design impresionant si performante ridicate combinate cu Android 9 Pie.  myPhone Pocket PRO are un ecran mare, full HD+ cu ratia de 19: 9 IPS teardrop, care acopera 80% din fata smartphone-ului, astfel incat acesta ramane compact si confortabil. Colturi netede, rotunjite si o carcasa subtire fac myPhone Pocket Pro sa fie ideal pentru oricine. Telefonul dispune de un procesor Octa-Core si de 3 GB de RAM.
Telefon mobil MyPhone Pocket Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Blue Ametyst  Modelul are un design impresionant si performante ridicate combinate cu Android 9 Pie.  myPhone Pocket PRO are un ecran mare, full HD+ cu ratia de 19: 9 IPS teardrop, care acopera 80% din fata smartphone-ului, astfel incat acesta ramane compact si confortabil. Colturi netede, rotunjite si o carcasa subtire fac myPhone Pocket Pro sa fie ideal pentru oricine. Telefonul dispune de un procesor Octa-Core si de 3 GB de RAM.
Telefon mobil MyPhone Pocket Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Blue Ametyst  Modelul are un design impresionant si performante ridicate combinate cu Android 9 Pie.  myPhone Pocket PRO are un ecran mare, full HD+ cu ratia de 19: 9 IPS teardrop, care acopera 80% din fata smartphone-ului, astfel incat acesta ramane compact si confortabil. Colturi netede, rotunjite si o carcasa subtire fac myPhone Pocket Pro sa fie ideal pentru oricine. Telefonul dispune de un procesor Octa-Core si de 3 GB de RAM.
Telefon mobil MyPhone Pocket Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Blue Ametyst  Modelul are un design impresionant si performante ridicate combinate cu Android 9 Pie.  myPhone Pocket PRO are un ecran mare, full HD+ cu ratia de 19: 9 IPS teardrop, care acopera 80% din fata smartphone-ului, astfel incat acesta ramane compact si confortabil. Colturi netede, rotunjite si o carcasa subtire fac myPhone Pocket Pro sa fie ideal pentru oricine. Telefonul dispune de un procesor Octa-Core si de 3 GB de RAM.
Am schimbat doar totul.De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Si acesta e doar inceputul. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. 3d TouchO noua generatie Multi-Touch.iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid.
Am schimbat doar totul.De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Si acesta e doar inceputul. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. 3d TouchO noua generatie Multi-Touch.iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid.
Am schimbat doar totul.De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Si acesta e doar inceputul. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. 3d TouchO noua generatie Multi-Touch.iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid.
Am schimbat doar totul.De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Si acesta e doar inceputul. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. 3d TouchO noua generatie Multi-Touch.iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid.
Am schimbat doar totul.De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Si acesta e doar inceputul. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. 3d TouchO noua generatie Multi-Touch.iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid.
Telefon mobil Vonino Xylo T, Dual SIM, 16 GB, 3G, Dark Blue. Smartphone-ul Vonino Xylo T impresioneaza de la inceput prin specificatiile sale, sitemul de operare Android 8.1 GO si prin liniile fluide de design. Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata Xylo T este echipat cu facilitati de conectare de date tip 3G, procesor Quad Core si 1GB memorie RAM tip LPDDR3.
Telefon mobil Vonino Xylo T, Dual SIM, 16 GB, 3G, Dark Blue. Smartphone-ul Vonino Xylo T impresioneaza de la inceput prin specificatiile sale, sitemul de operare Android 8.1 GO si prin liniile fluide de design. Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata Xylo T este echipat cu facilitati de conectare de date tip 3G, procesor Quad Core si 1GB memorie RAM tip LPDDR3.
Telefon mobil Vonino Xylo T, Dual SIM, 16 GB, 3G, Dark Blue. Smartphone-ul Vonino Xylo T impresioneaza de la inceput prin specificatiile sale, sitemul de operare Android 8.1 GO si prin liniile fluide de design. Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata Xylo T este echipat cu facilitati de conectare de date tip 3G, procesor Quad Core si 1GB memorie RAM tip LPDDR3.
Telefon mobil Vonino Xylo T, Dual SIM, 16 GB, 3G, Dark Blue. Smartphone-ul Vonino Xylo T impresioneaza de la inceput prin specificatiile sale, sitemul de operare Android 8.1 GO si prin liniile fluide de design. Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata Xylo T este echipat cu facilitati de conectare de date tip 3G, procesor Quad Core si 1GB memorie RAM tip LPDDR3.
Telefon mobil Vonino Xylo T, Dual SIM, 16 GB, 3G, Dark Blue. Smartphone-ul Vonino Xylo T impresioneaza de la inceput prin specificatiile sale, sitemul de operare Android 8.1 GO si prin liniile fluide de design. Pentru a asigura o experienta placuta in utilizare si pentru a face fata cu succes stilului dinamic de viata Xylo T este echipat cu facilitati de conectare de date tip 3G, procesor Quad Core si 1GB memorie RAM tip LPDDR3.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32GB, 4G, Green  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera. 3 GB RAM + 32 GB ROM.4-Core 1.3 GHz. Algoritm ArcSoftEfect AI.Deblocare Amprenta | Faciala. Baterie de 3500 mAh. Dual SIMDual Standby OTG - Incarcare Inversa.Android 9.0. Display Waterdrop 6.1". Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32GB, 4G, Green  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera. 3 GB RAM + 32 GB ROM.4-Core 1.3 GHz. Algoritm ArcSoftEfect AI.Deblocare Amprenta | Faciala. Baterie de 3500 mAh. Dual SIMDual Standby OTG - Incarcare Inversa.Android 9.0. Display Waterdrop 6.1". Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32GB, 4G, Green  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera. 3 GB RAM + 32 GB ROM.4-Core 1.3 GHz. Algoritm ArcSoftEfect AI.Deblocare Amprenta | Faciala. Baterie de 3500 mAh. Dual SIMDual Standby OTG - Incarcare Inversa.Android 9.0. Display Waterdrop 6.1". Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32GB, 4G, Green  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera. 3 GB RAM + 32 GB ROM.4-Core 1.3 GHz. Algoritm ArcSoftEfect AI.Deblocare Amprenta | Faciala. Baterie de 3500 mAh. Dual SIMDual Standby OTG - Incarcare Inversa.Android 9.0. Display Waterdrop 6.1". Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32GB, 4G, Green  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera. 3 GB RAM + 32 GB ROM.4-Core 1.3 GHz. Algoritm ArcSoftEfect AI.Deblocare Amprenta | Faciala. Baterie de 3500 mAh. Dual SIMDual Standby OTG - Incarcare Inversa.Android 9.0. Display Waterdrop 6.1". Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
O experienta Office superioara. Iti oferim noul Lumia 550 cu cea mai noua versiune a aplicatiilor Office pe care le iubesti. Word, Excel si PowerPoint au fost optimizate pentru utilizare mobila. Functioneaza perfect pe telefon, iar instrumentele de editare complexe si noul client de e-mail Outlook simplifica incredibil de mult gestionarea e-mailurilor.  Lucreaza de oriunde Cu Windows 10 pe telefonul tau Lumia 550, vei avea acces la aceleasi servicii si aplicatii Microsoft ca si pe laptop.
O experienta Office superioara. Iti oferim noul Lumia 550 cu cea mai noua versiune a aplicatiilor Office pe care le iubesti. Word, Excel si PowerPoint au fost optimizate pentru utilizare mobila. Functioneaza perfect pe telefon, iar instrumentele de editare complexe si noul client de e-mail Outlook simplifica incredibil de mult gestionarea e-mailurilor.  Lucreaza de oriunde Cu Windows 10 pe telefonul tau Lumia 550, vei avea acces la aceleasi servicii si aplicatii Microsoft ca si pe laptop.
O experienta Office superioara. Iti oferim noul Lumia 550 cu cea mai noua versiune a aplicatiilor Office pe care le iubesti. Word, Excel si PowerPoint au fost optimizate pentru utilizare mobila. Functioneaza perfect pe telefon, iar instrumentele de editare complexe si noul client de e-mail Outlook simplifica incredibil de mult gestionarea e-mailurilor.  Lucreaza de oriunde Cu Windows 10 pe telefonul tau Lumia 550, vei avea acces la aceleasi servicii si aplicatii Microsoft ca si pe laptop.
O experienta Office superioara. Iti oferim noul Lumia 550 cu cea mai noua versiune a aplicatiilor Office pe care le iubesti. Word, Excel si PowerPoint au fost optimizate pentru utilizare mobila. Functioneaza perfect pe telefon, iar instrumentele de editare complexe si noul client de e-mail Outlook simplifica incredibil de mult gestionarea e-mailurilor.  Lucreaza de oriunde Cu Windows 10 pe telefonul tau Lumia 550, vei avea acces la aceleasi servicii si aplicatii Microsoft ca si pe laptop.
O experienta Office superioara. Iti oferim noul Lumia 550 cu cea mai noua versiune a aplicatiilor Office pe care le iubesti. Word, Excel si PowerPoint au fost optimizate pentru utilizare mobila. Functioneaza perfect pe telefon, iar instrumentele de editare complexe si noul client de e-mail Outlook simplifica incredibil de mult gestionarea e-mailurilor.  Lucreaza de oriunde Cu Windows 10 pe telefonul tau Lumia 550, vei avea acces la aceleasi servicii si aplicatii Microsoft ca si pe laptop.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 7, Dual SIM, 64 GB, 4G, Space Black  De 4 ori mai multi pixeli pentru o mai mare claritate. Cu cat sunt mai multi pixeli, cu atat este mai clara imaginea. Note Redmi 7 utilizeaza un nou senzor de 48 MP - de patru ori pixelii unei camere telefonice tipice de 12 MP. In modul 48 MP, un singur pixel masoara doar 0.8 μm, rezultand o rezolutie care nu este deloc surprinzatoare.  Mariti cat doriti si trasati detalii minore pentru a face o fotografie proprie.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 7, Dual SIM, 64 GB, 4G, Space Black  De 4 ori mai multi pixeli pentru o mai mare claritate. Cu cat sunt mai multi pixeli, cu atat este mai clara imaginea. Note Redmi 7 utilizeaza un nou senzor de 48 MP - de patru ori pixelii unei camere telefonice tipice de 12 MP. In modul 48 MP, un singur pixel masoara doar 0.8 μm, rezultand o rezolutie care nu este deloc surprinzatoare.  Mariti cat doriti si trasati detalii minore pentru a face o fotografie proprie.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 7, Dual SIM, 64 GB, 4G, Space Black  De 4 ori mai multi pixeli pentru o mai mare claritate. Cu cat sunt mai multi pixeli, cu atat este mai clara imaginea. Note Redmi 7 utilizeaza un nou senzor de 48 MP - de patru ori pixelii unei camere telefonice tipice de 12 MP. In modul 48 MP, un singur pixel masoara doar 0.8 μm, rezultand o rezolutie care nu este deloc surprinzatoare.  Mariti cat doriti si trasati detalii minore pentru a face o fotografie proprie.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 7, Dual SIM, 64 GB, 4G, Space Black  De 4 ori mai multi pixeli pentru o mai mare claritate. Cu cat sunt mai multi pixeli, cu atat este mai clara imaginea. Note Redmi 7 utilizeaza un nou senzor de 48 MP - de patru ori pixelii unei camere telefonice tipice de 12 MP. In modul 48 MP, un singur pixel masoara doar 0.8 μm, rezultand o rezolutie care nu este deloc surprinzatoare.  Mariti cat doriti si trasati detalii minore pentru a face o fotografie proprie.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 7, Dual SIM, 64 GB, 4G, Space Black  De 4 ori mai multi pixeli pentru o mai mare claritate. Cu cat sunt mai multi pixeli, cu atat este mai clara imaginea. Note Redmi 7 utilizeaza un nou senzor de 48 MP - de patru ori pixelii unei camere telefonice tipice de 12 MP. In modul 48 MP, un singur pixel masoara doar 0.8 μm, rezultand o rezolutie care nu este deloc surprinzatoare.  Mariti cat doriti si trasati detalii minore pentru a face o fotografie proprie.
Telefon mobil Samsung M20, 64GB, 4G, Charcoal Black. Galaxy M20 este dotat cu un display uimitor de 6.3 inch, ecranul FHD +. Baterie de 5000mAh si incarcare rapida. Durata indelungata de utilizare cu bateria masiva de 5000 mAh. Noul procesor Octa Core Exynos 7904, de 1,8 GHz. Camera principala dubla de 13 + 5 MP te ajuta sa pastrezi momentele preferate aproape. Galaxy M20 este un centru de divertisment cu certificare Widevine L1 pentru streaming continut HD si sunet surround Dolby ATMOS 360.
Telefon mobil Samsung M20, 64GB, 4G, Charcoal Black. Galaxy M20 este dotat cu un display uimitor de 6.3 inch, ecranul FHD +. Baterie de 5000mAh si incarcare rapida. Durata indelungata de utilizare cu bateria masiva de 5000 mAh. Noul procesor Octa Core Exynos 7904, de 1,8 GHz. Camera principala dubla de 13 + 5 MP te ajuta sa pastrezi momentele preferate aproape. Galaxy M20 este un centru de divertisment cu certificare Widevine L1 pentru streaming continut HD si sunet surround Dolby ATMOS 360.
Telefon mobil Samsung M20, 64GB, 4G, Charcoal Black. Galaxy M20 este dotat cu un display uimitor de 6.3 inch, ecranul FHD +. Baterie de 5000mAh si incarcare rapida. Durata indelungata de utilizare cu bateria masiva de 5000 mAh. Noul procesor Octa Core Exynos 7904, de 1,8 GHz. Camera principala dubla de 13 + 5 MP te ajuta sa pastrezi momentele preferate aproape. Galaxy M20 este un centru de divertisment cu certificare Widevine L1 pentru streaming continut HD si sunet surround Dolby ATMOS 360.
Telefon mobil Samsung M20, 64GB, 4G, Charcoal Black. Galaxy M20 este dotat cu un display uimitor de 6.3 inch, ecranul FHD +. Baterie de 5000mAh si incarcare rapida. Durata indelungata de utilizare cu bateria masiva de 5000 mAh. Noul procesor Octa Core Exynos 7904, de 1,8 GHz. Camera principala dubla de 13 + 5 MP te ajuta sa pastrezi momentele preferate aproape. Galaxy M20 este un centru de divertisment cu certificare Widevine L1 pentru streaming continut HD si sunet surround Dolby ATMOS 360.
Telefon mobil Samsung M20, 64GB, 4G, Charcoal Black. Galaxy M20 este dotat cu un display uimitor de 6.3 inch, ecranul FHD +. Baterie de 5000mAh si incarcare rapida. Durata indelungata de utilizare cu bateria masiva de 5000 mAh. Noul procesor Octa Core Exynos 7904, de 1,8 GHz. Camera principala dubla de 13 + 5 MP te ajuta sa pastrezi momentele preferate aproape. Galaxy M20 este un centru de divertisment cu certificare Widevine L1 pentru streaming continut HD si sunet surround Dolby ATMOS 360.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro Max, 512GB, Silver Filmeaza video 4k cu gama dinamica extina la 60 fps. Inregistreaza o scena de patru ori mai mare. Editeaza cu instrumente noi, precum rotire, decupare si filtre. De la restaurante iluminate discret la apusurile pe plaja, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba. Autonomie a bateriei cu pana la 5 ore mai mare cu iPhone 11 Pro Max. Incarcare rapida cu alimentatorul de 18W inclus.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro Max, 512GB, Silver Filmeaza video 4k cu gama dinamica extina la 60 fps. Inregistreaza o scena de patru ori mai mare. Editeaza cu instrumente noi, precum rotire, decupare si filtre. De la restaurante iluminate discret la apusurile pe plaja, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba. Autonomie a bateriei cu pana la 5 ore mai mare cu iPhone 11 Pro Max. Incarcare rapida cu alimentatorul de 18W inclus.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro Max, 512GB, Silver Filmeaza video 4k cu gama dinamica extina la 60 fps. Inregistreaza o scena de patru ori mai mare. Editeaza cu instrumente noi, precum rotire, decupare si filtre. De la restaurante iluminate discret la apusurile pe plaja, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba. Autonomie a bateriei cu pana la 5 ore mai mare cu iPhone 11 Pro Max. Incarcare rapida cu alimentatorul de 18W inclus.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro Max, 512GB, Silver Filmeaza video 4k cu gama dinamica extina la 60 fps. Inregistreaza o scena de patru ori mai mare. Editeaza cu instrumente noi, precum rotire, decupare si filtre. De la restaurante iluminate discret la apusurile pe plaja, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba. Autonomie a bateriei cu pana la 5 ore mai mare cu iPhone 11 Pro Max. Incarcare rapida cu alimentatorul de 18W inclus.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro Max, 512GB, Silver Filmeaza video 4k cu gama dinamica extina la 60 fps. Inregistreaza o scena de patru ori mai mare. Editeaza cu instrumente noi, precum rotire, decupare si filtre. De la restaurante iluminate discret la apusurile pe plaja, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba. Autonomie a bateriei cu pana la 5 ore mai mare cu iPhone 11 Pro Max. Incarcare rapida cu alimentatorul de 18W inclus.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32GB, 4G, Red, Card 32GB inclus  Display Infinity-V . Galaxy A10 este un telefon destinat celor ce le face placere sa vizioneze videoclipuri, sa joace jocuri video, sa interactioneze in retelele de socializare sau chiar sa faca poze. Fa cunostinta cu dispozitivul construit pentru bugetul tau, Galaxy A10. Va scufundati in continutul acestui display unic, cu design Infinity-V, si va bucurati de bateria de lunga durata fara nicio grija.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32GB, 4G, Red, Card 32GB inclus  Display Infinity-V . Galaxy A10 este un telefon destinat celor ce le face placere sa vizioneze videoclipuri, sa joace jocuri video, sa interactioneze in retelele de socializare sau chiar sa faca poze. Fa cunostinta cu dispozitivul construit pentru bugetul tau, Galaxy A10. Va scufundati in continutul acestui display unic, cu design Infinity-V, si va bucurati de bateria de lunga durata fara nicio grija.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32GB, 4G, Red, Card 32GB inclus  Display Infinity-V . Galaxy A10 este un telefon destinat celor ce le face placere sa vizioneze videoclipuri, sa joace jocuri video, sa interactioneze in retelele de socializare sau chiar sa faca poze. Fa cunostinta cu dispozitivul construit pentru bugetul tau, Galaxy A10. Va scufundati in continutul acestui display unic, cu design Infinity-V, si va bucurati de bateria de lunga durata fara nicio grija.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32GB, 4G, Red, Card 32GB inclus  Display Infinity-V . Galaxy A10 este un telefon destinat celor ce le face placere sa vizioneze videoclipuri, sa joace jocuri video, sa interactioneze in retelele de socializare sau chiar sa faca poze. Fa cunostinta cu dispozitivul construit pentru bugetul tau, Galaxy A10. Va scufundati in continutul acestui display unic, cu design Infinity-V, si va bucurati de bateria de lunga durata fara nicio grija.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32GB, 4G, Red, Card 32GB inclus  Display Infinity-V . Galaxy A10 este un telefon destinat celor ce le face placere sa vizioneze videoclipuri, sa joace jocuri video, sa interactioneze in retelele de socializare sau chiar sa faca poze. Fa cunostinta cu dispozitivul construit pentru bugetul tau, Galaxy A10. Va scufundati in continutul acestui display unic, cu design Infinity-V, si va bucurati de bateria de lunga durata fara nicio grija.
Telefon mobil Motorola Moto E6 Play, Dual SIM, 32GB, 4G, Ocean Blue. Cu cititorul de amprente si functia de deblocare faciala, moto E6 Play iti pune la dispozitie aplicatiile si divertismentul preferat fara parole. In plus, te vei bucura de un spatiu generos de stocare si de un ecran HD+ imens, de 5.5". Parolele tin acum de domeniul trecutului cu aceste doua modalitati rapide si usoare de deblocare ale telefonului
Telefon mobil Motorola Moto E6 Play, Dual SIM, 32GB, 4G, Ocean Blue. Cu cititorul de amprente si functia de deblocare faciala, moto E6 Play iti pune la dispozitie aplicatiile si divertismentul preferat fara parole. In plus, te vei bucura de un spatiu generos de stocare si de un ecran HD+ imens, de 5.5". Parolele tin acum de domeniul trecutului cu aceste doua modalitati rapide si usoare de deblocare ale telefonului
Telefon mobil Motorola Moto E6 Play, Dual SIM, 32GB, 4G, Ocean Blue. Cu cititorul de amprente si functia de deblocare faciala, moto E6 Play iti pune la dispozitie aplicatiile si divertismentul preferat fara parole. In plus, te vei bucura de un spatiu generos de stocare si de un ecran HD+ imens, de 5.5". Parolele tin acum de domeniul trecutului cu aceste doua modalitati rapide si usoare de deblocare ale telefonului
Telefon mobil Motorola Moto E6 Play, Dual SIM, 32GB, 4G, Ocean Blue. Cu cititorul de amprente si functia de deblocare faciala, moto E6 Play iti pune la dispozitie aplicatiile si divertismentul preferat fara parole. In plus, te vei bucura de un spatiu generos de stocare si de un ecran HD+ imens, de 5.5". Parolele tin acum de domeniul trecutului cu aceste doua modalitati rapide si usoare de deblocare ale telefonului
Telefon mobil Motorola Moto E6 Play, Dual SIM, 32GB, 4G, Ocean Blue. Cu cititorul de amprente si functia de deblocare faciala, moto E6 Play iti pune la dispozitie aplicatiile si divertismentul preferat fara parole. In plus, te vei bucura de un spatiu generos de stocare si de un ecran HD+ imens, de 5.5". Parolele tin acum de domeniul trecutului cu aceste doua modalitati rapide si usoare de deblocare ale telefonului
Telefon mobil CAT B26, Dual SIM, Black. Cat B26 este rezistent la caderi, praf, apa si este creat pentru a rezista in medii dure. Cat B26 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m pana la 35 de minute. De asemenea, telefonul a fost testat si pentru caderi de la o inaltime de 1.8m pe beton. Modelul B26 este rezistent la praf si temperaturi extreme. Baterie de 1500 mAhPana la 13 ore de convorbire si 18 zile de standby cu o singura incarcare. Cat B26 este construit cu o baterie mare pentru a va ajuta sa lucrati mai mult timp.
Telefon mobil CAT B26, Dual SIM, Black. Cat B26 este rezistent la caderi, praf, apa si este creat pentru a rezista in medii dure. Cat B26 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m pana la 35 de minute. De asemenea, telefonul a fost testat si pentru caderi de la o inaltime de 1.8m pe beton. Modelul B26 este rezistent la praf si temperaturi extreme. Baterie de 1500 mAhPana la 13 ore de convorbire si 18 zile de standby cu o singura incarcare. Cat B26 este construit cu o baterie mare pentru a va ajuta sa lucrati mai mult timp.
Telefon mobil CAT B26, Dual SIM, Black. Cat B26 este rezistent la caderi, praf, apa si este creat pentru a rezista in medii dure. Cat B26 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m pana la 35 de minute. De asemenea, telefonul a fost testat si pentru caderi de la o inaltime de 1.8m pe beton. Modelul B26 este rezistent la praf si temperaturi extreme. Baterie de 1500 mAhPana la 13 ore de convorbire si 18 zile de standby cu o singura incarcare. Cat B26 este construit cu o baterie mare pentru a va ajuta sa lucrati mai mult timp.
Telefon mobil CAT B26, Dual SIM, Black. Cat B26 este rezistent la caderi, praf, apa si este creat pentru a rezista in medii dure. Cat B26 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m pana la 35 de minute. De asemenea, telefonul a fost testat si pentru caderi de la o inaltime de 1.8m pe beton. Modelul B26 este rezistent la praf si temperaturi extreme. Baterie de 1500 mAhPana la 13 ore de convorbire si 18 zile de standby cu o singura incarcare. Cat B26 este construit cu o baterie mare pentru a va ajuta sa lucrati mai mult timp.
Telefon mobil CAT B26, Dual SIM, Black. Cat B26 este rezistent la caderi, praf, apa si este creat pentru a rezista in medii dure. Cat B26 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m pana la 35 de minute. De asemenea, telefonul a fost testat si pentru caderi de la o inaltime de 1.8m pe beton. Modelul B26 este rezistent la praf si temperaturi extreme. Baterie de 1500 mAhPana la 13 ore de convorbire si 18 zile de standby cu o singura incarcare. Cat B26 este construit cu o baterie mare pentru a va ajuta sa lucrati mai mult timp.
Telefon mobil Ulefone Note 9P, 64GB, 4G, Black  Cu ajutorul celui mai nou Android 10, Note 9P va va oferi o experienta Android mai simpla, mai inteligenta si mai utila. Noul Android dispune de o tema dark, care este mai blanda pentru ochi si care mentine bateria in viata mai mult timp. Arata frumusetea lumii Inspirat de natura miraculoasa, Ulefone Note 9P oglindeste culoarea transfixanta a luminii si a cosmosului. Vedeti frumusetea aurorei boreale si explorati impreuna tara minunilor.
Telefon mobil Ulefone Note 9P, 64GB, 4G, Black  Cu ajutorul celui mai nou Android 10, Note 9P va va oferi o experienta Android mai simpla, mai inteligenta si mai utila. Noul Android dispune de o tema dark, care este mai blanda pentru ochi si care mentine bateria in viata mai mult timp. Arata frumusetea lumii Inspirat de natura miraculoasa, Ulefone Note 9P oglindeste culoarea transfixanta a luminii si a cosmosului. Vedeti frumusetea aurorei boreale si explorati impreuna tara minunilor.
Telefon mobil Ulefone Note 9P, 64GB, 4G, Black  Cu ajutorul celui mai nou Android 10, Note 9P va va oferi o experienta Android mai simpla, mai inteligenta si mai utila. Noul Android dispune de o tema dark, care este mai blanda pentru ochi si care mentine bateria in viata mai mult timp. Arata frumusetea lumii Inspirat de natura miraculoasa, Ulefone Note 9P oglindeste culoarea transfixanta a luminii si a cosmosului. Vedeti frumusetea aurorei boreale si explorati impreuna tara minunilor.
Telefon mobil Ulefone Note 9P, 64GB, 4G, Black  Cu ajutorul celui mai nou Android 10, Note 9P va va oferi o experienta Android mai simpla, mai inteligenta si mai utila. Noul Android dispune de o tema dark, care este mai blanda pentru ochi si care mentine bateria in viata mai mult timp. Arata frumusetea lumii Inspirat de natura miraculoasa, Ulefone Note 9P oglindeste culoarea transfixanta a luminii si a cosmosului. Vedeti frumusetea aurorei boreale si explorati impreuna tara minunilor.
Telefon mobil Ulefone Note 9P, 64GB, 4G, Black  Cu ajutorul celui mai nou Android 10, Note 9P va va oferi o experienta Android mai simpla, mai inteligenta si mai utila. Noul Android dispune de o tema dark, care este mai blanda pentru ochi si care mentine bateria in viata mai mult timp. Arata frumusetea lumii Inspirat de natura miraculoasa, Ulefone Note 9P oglindeste culoarea transfixanta a luminii si a cosmosului. Vedeti frumusetea aurorei boreale si explorati impreuna tara minunilor.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Polar White. Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta. Cu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.  Sistem de imagini exceptional, mai mult decat o simpla claritate
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Ocean Green. Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Adauga un "twist" creatiilor tale. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Ocean Green. Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Adauga un "twist" creatiilor tale. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Ocean Green. Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Adauga un "twist" creatiilor tale. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Ocean Green. Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Adauga un "twist" creatiilor tale. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Ocean Green. Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Adauga un "twist" creatiilor tale. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Moonlight Black. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta.  Video-uri incredibil de fluide. Reno3 Pro ofera un design dublu curbat, simplificandu-si aspectul si atingerea. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Moonlight Black. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta.  Video-uri incredibil de fluide. Reno3 Pro ofera un design dublu curbat, simplificandu-si aspectul si atingerea. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Moonlight Black. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta.  Video-uri incredibil de fluide. Reno3 Pro ofera un design dublu curbat, simplificandu-si aspectul si atingerea. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Moonlight Black. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta.  Video-uri incredibil de fluide. Reno3 Pro ofera un design dublu curbat, simplificandu-si aspectul si atingerea. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Moonlight Black. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta.  Video-uri incredibil de fluide. Reno3 Pro ofera un design dublu curbat, simplificandu-si aspectul si atingerea. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.
Telefon mobil Nokia 2.2, Dual SIM, 16GB, 4G, Black. Nokia 2.2 este un telefon Android One certificat, prevazut cu cea mai recenta versiune de software Android 9 Pie. Beneficiaza de 2 ani de actualizari ale sistemului de operare si de 3 ani de actualizari de securitate lunare, pentru ca telefonul tau sa fie intotdeauna cu un pas inainte. Nu vine cu programe secundare sau cu software-uri terte care sa te incurce si este prevazut cu AI care invata cum folosesti telefonul.
Telefon mobil Nokia 2.2, Dual SIM, 16GB, 4G, Black. Nokia 2.2 este un telefon Android One certificat, prevazut cu cea mai recenta versiune de software Android 9 Pie. Beneficiaza de 2 ani de actualizari ale sistemului de operare si de 3 ani de actualizari de securitate lunare, pentru ca telefonul tau sa fie intotdeauna cu un pas inainte. Nu vine cu programe secundare sau cu software-uri terte care sa te incurce si este prevazut cu AI care invata cum folosesti telefonul.
Telefon mobil Nokia 2.2, Dual SIM, 16GB, 4G, Black. Nokia 2.2 este un telefon Android One certificat, prevazut cu cea mai recenta versiune de software Android 9 Pie. Beneficiaza de 2 ani de actualizari ale sistemului de operare si de 3 ani de actualizari de securitate lunare, pentru ca telefonul tau sa fie intotdeauna cu un pas inainte. Nu vine cu programe secundare sau cu software-uri terte care sa te incurce si este prevazut cu AI care invata cum folosesti telefonul.
Telefon mobil Nokia 2.2, Dual SIM, 16GB, 4G, Black. Nokia 2.2 este un telefon Android One certificat, prevazut cu cea mai recenta versiune de software Android 9 Pie. Beneficiaza de 2 ani de actualizari ale sistemului de operare si de 3 ani de actualizari de securitate lunare, pentru ca telefonul tau sa fie intotdeauna cu un pas inainte. Nu vine cu programe secundare sau cu software-uri terte care sa te incurce si este prevazut cu AI care invata cum folosesti telefonul.
Telefon mobil Allview V4 Viper, Dual SIM, 16GB, 4G, Dark Blue  Ergonomie, eleganta si vizualizare completaV4 Viper este un telefon compact, care iti ofera o experienta de vizualizare superioara si o performanta sporita. Subtire, ingust, cu straluciri vibrante, V4 Viper este un device subtil, in trend, care va completa stilul tau in orice imprejurare. Datorita formei speciale si a finetii date de colturile rotunjite, V4 Viper iti ofera o experienta placuta la atingere si ergonomia dorita.
Telefon mobil Allview V4 Viper, Dual SIM, 16GB, 4G, Dark Blue  Ergonomie, eleganta si vizualizare completaV4 Viper este un telefon compact, care iti ofera o experienta de vizualizare superioara si o performanta sporita. Subtire, ingust, cu straluciri vibrante, V4 Viper este un device subtil, in trend, care va completa stilul tau in orice imprejurare. Datorita formei speciale si a finetii date de colturile rotunjite, V4 Viper iti ofera o experienta placuta la atingere si ergonomia dorita.
Telefon mobil Allview V4 Viper, Dual SIM, 16GB, 4G, Dark Blue  Ergonomie, eleganta si vizualizare completaV4 Viper este un telefon compact, care iti ofera o experienta de vizualizare superioara si o performanta sporita. Subtire, ingust, cu straluciri vibrante, V4 Viper este un device subtil, in trend, care va completa stilul tau in orice imprejurare. Datorita formei speciale si a finetii date de colturile rotunjite, V4 Viper iti ofera o experienta placuta la atingere si ergonomia dorita.
Telefon mobil Allview V4 Viper, Dual SIM, 16GB, 4G, Dark Blue  Ergonomie, eleganta si vizualizare completaV4 Viper este un telefon compact, care iti ofera o experienta de vizualizare superioara si o performanta sporita. Subtire, ingust, cu straluciri vibrante, V4 Viper este un device subtil, in trend, care va completa stilul tau in orice imprejurare. Datorita formei speciale si a finetii date de colturile rotunjite, V4 Viper iti ofera o experienta placuta la atingere si ergonomia dorita.
Telefon mobil Allview V4 Viper, Dual SIM, 16GB, 4G, Dark Blue  Ergonomie, eleganta si vizualizare completaV4 Viper este un telefon compact, care iti ofera o experienta de vizualizare superioara si o performanta sporita. Subtire, ingust, cu straluciri vibrante, V4 Viper este un device subtil, in trend, care va completa stilul tau in orice imprejurare. Datorita formei speciale si a finetii date de colturile rotunjite, V4 Viper iti ofera o experienta placuta la atingere si ergonomia dorita.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Onyx Black. Modul "Nightscape 3.0" utilizeaza procesarea inteligenta cu mai multe cadre pentru a adauga luminozitate, claritate si detalii peisajelor urbane cu lumina scazuta. Aplicati filtrul Photochrome pe camera filtrului color pentru a transforma scenele obisnuite in peisaje suprareale. OnePlus 8 Pro este certificat IP68, ceea ce inseamna ca este protejat impotriva apei. OxygenOS este inteligent, rapid si eficient, cu functii intuitive
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Onyx Black. Modul "Nightscape 3.0" utilizeaza procesarea inteligenta cu mai multe cadre pentru a adauga luminozitate, claritate si detalii peisajelor urbane cu lumina scazuta. Aplicati filtrul Photochrome pe camera filtrului color pentru a transforma scenele obisnuite in peisaje suprareale. OnePlus 8 Pro este certificat IP68, ceea ce inseamna ca este protejat impotriva apei. OxygenOS este inteligent, rapid si eficient, cu functii intuitive
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Onyx Black. Modul "Nightscape 3.0" utilizeaza procesarea inteligenta cu mai multe cadre pentru a adauga luminozitate, claritate si detalii peisajelor urbane cu lumina scazuta. Aplicati filtrul Photochrome pe camera filtrului color pentru a transforma scenele obisnuite in peisaje suprareale. OnePlus 8 Pro este certificat IP68, ceea ce inseamna ca este protejat impotriva apei. OxygenOS este inteligent, rapid si eficient, cu functii intuitive
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Onyx Black. Modul "Nightscape 3.0" utilizeaza procesarea inteligenta cu mai multe cadre pentru a adauga luminozitate, claritate si detalii peisajelor urbane cu lumina scazuta. Aplicati filtrul Photochrome pe camera filtrului color pentru a transforma scenele obisnuite in peisaje suprareale. OnePlus 8 Pro este certificat IP68, ceea ce inseamna ca este protejat impotriva apei. OxygenOS este inteligent, rapid si eficient, cu functii intuitive
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud Blue Poti extrage chiar si cadre statice de 33 MP dintr-o inregistrare video 8K. Este un metoda complet noua de a surprinde imagini statice de fiecare data cand apesi pe butonul de inregistrare. Video 8K transforma fiecare cadru intr-o imagine statica clara, pe care o poti apropia pentru a obtine imagini unice. SINGLE TAKEO metoda total noua de a capta un cadru si de a-l converti in diverse formate
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud Blue Poti extrage chiar si cadre statice de 33 MP dintr-o inregistrare video 8K. Este un metoda complet noua de a surprinde imagini statice de fiecare data cand apesi pe butonul de inregistrare. Video 8K transforma fiecare cadru intr-o imagine statica clara, pe care o poti apropia pentru a obtine imagini unice. SINGLE TAKEO metoda total noua de a capta un cadru si de a-l converti in diverse formate
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud Blue Poti extrage chiar si cadre statice de 33 MP dintr-o inregistrare video 8K. Este un metoda complet noua de a surprinde imagini statice de fiecare data cand apesi pe butonul de inregistrare. Video 8K transforma fiecare cadru intr-o imagine statica clara, pe care o poti apropia pentru a obtine imagini unice. SINGLE TAKEO metoda total noua de a capta un cadru si de a-l converti in diverse formate
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud Blue Poti extrage chiar si cadre statice de 33 MP dintr-o inregistrare video 8K. Este un metoda complet noua de a surprinde imagini statice de fiecare data cand apesi pe butonul de inregistrare. Video 8K transforma fiecare cadru intr-o imagine statica clara, pe care o poti apropia pentru a obtine imagini unice. SINGLE TAKEO metoda total noua de a capta un cadru si de a-l converti in diverse formate
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud Blue Poti extrage chiar si cadre statice de 33 MP dintr-o inregistrare video 8K. Este un metoda complet noua de a surprinde imagini statice de fiecare data cand apesi pe butonul de inregistrare. Video 8K transforma fiecare cadru intr-o imagine statica clara, pe care o poti apropia pentru a obtine imagini unice. SINGLE TAKEO metoda total noua de a capta un cadru si de a-l converti in diverse formate
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Pentru look-uri uimitoare de zi, camera frontala de 16MP a lui Galaxy A30s iti ofera fotografii clare, cu o rezolutie inalta. Cu o baterie de 4,000 mAh, poti profita in plin de fiecare clipa. Galaxy A30s beneficiaza de incarcare rapida de 15W astfel incat tu sa te bucuri de ceea ce iti face placere.  Performanta puternica, astfel incat sa poti face mai multe. Galaxy A30s are o procesare rapida si spatiu de stocare generos.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Pentru look-uri uimitoare de zi, camera frontala de 16MP a lui Galaxy A30s iti ofera fotografii clare, cu o rezolutie inalta. Cu o baterie de 4,000 mAh, poti profita in plin de fiecare clipa. Galaxy A30s beneficiaza de incarcare rapida de 15W astfel incat tu sa te bucuri de ceea ce iti face placere.  Performanta puternica, astfel incat sa poti face mai multe. Galaxy A30s are o procesare rapida si spatiu de stocare generos.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Pentru look-uri uimitoare de zi, camera frontala de 16MP a lui Galaxy A30s iti ofera fotografii clare, cu o rezolutie inalta. Cu o baterie de 4,000 mAh, poti profita in plin de fiecare clipa. Galaxy A30s beneficiaza de incarcare rapida de 15W astfel incat tu sa te bucuri de ceea ce iti face placere.  Performanta puternica, astfel incat sa poti face mai multe. Galaxy A30s are o procesare rapida si spatiu de stocare generos.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Pentru look-uri uimitoare de zi, camera frontala de 16MP a lui Galaxy A30s iti ofera fotografii clare, cu o rezolutie inalta. Cu o baterie de 4,000 mAh, poti profita in plin de fiecare clipa. Galaxy A30s beneficiaza de incarcare rapida de 15W astfel incat tu sa te bucuri de ceea ce iti face placere.  Performanta puternica, astfel incat sa poti face mai multe. Galaxy A30s are o procesare rapida si spatiu de stocare generos.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Pentru look-uri uimitoare de zi, camera frontala de 16MP a lui Galaxy A30s iti ofera fotografii clare, cu o rezolutie inalta. Cu o baterie de 4,000 mAh, poti profita in plin de fiecare clipa. Galaxy A30s beneficiaza de incarcare rapida de 15W astfel incat tu sa te bucuri de ceea ce iti face placere.  Performanta puternica, astfel incat sa poti face mai multe. Galaxy A30s are o procesare rapida si spatiu de stocare generos.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Aura Red. Single take este, practic, modul Rafala transformat in mod „bestie”. Datorita AI-ului revolutionar, poti sa filmezi pana la 10 secunde si sa obtii o varietate de formate, permitandu-ti sa alegi stilul perfect pentru momentul respectiv, fara a mai fi nevoie sa filmezi din nou. Selecteaza modul Single Take pentru camera si apasa declansatorul. Misca-te aproximativ 3 -10 secunde pentru a imortaliza intreaga scena.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Aura Red. Single take este, practic, modul Rafala transformat in mod „bestie”. Datorita AI-ului revolutionar, poti sa filmezi pana la 10 secunde si sa obtii o varietate de formate, permitandu-ti sa alegi stilul perfect pentru momentul respectiv, fara a mai fi nevoie sa filmezi din nou. Selecteaza modul Single Take pentru camera si apasa declansatorul. Misca-te aproximativ 3 -10 secunde pentru a imortaliza intreaga scena.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Aura Red. Single take este, practic, modul Rafala transformat in mod „bestie”. Datorita AI-ului revolutionar, poti sa filmezi pana la 10 secunde si sa obtii o varietate de formate, permitandu-ti sa alegi stilul perfect pentru momentul respectiv, fara a mai fi nevoie sa filmezi din nou. Selecteaza modul Single Take pentru camera si apasa declansatorul. Misca-te aproximativ 3 -10 secunde pentru a imortaliza intreaga scena.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Aura Red. Single take este, practic, modul Rafala transformat in mod „bestie”. Datorita AI-ului revolutionar, poti sa filmezi pana la 10 secunde si sa obtii o varietate de formate, permitandu-ti sa alegi stilul perfect pentru momentul respectiv, fara a mai fi nevoie sa filmezi din nou. Selecteaza modul Single Take pentru camera si apasa declansatorul. Misca-te aproximativ 3 -10 secunde pentru a imortaliza intreaga scena.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Aura Red. Single take este, practic, modul Rafala transformat in mod „bestie”. Datorita AI-ului revolutionar, poti sa filmezi pana la 10 secunde si sa obtii o varietate de formate, permitandu-ti sa alegi stilul perfect pentru momentul respectiv, fara a mai fi nevoie sa filmezi din nou. Selecteaza modul Single Take pentru camera si apasa declansatorul. Misca-te aproximativ 3 -10 secunde pentru a imortaliza intreaga scena.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 64GB, 4G, Moonlight White  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg. O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 64GB, 4G, Moonlight White  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg. O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 64GB, 4G, Moonlight White  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg. O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 64GB, 4G, Moonlight White  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg. O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 64GB, 4G, Moonlight White  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg. O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Nokia 5.3, Dual SIM, 64GB, 4G, Charcoal. Joaca in ligile mari si ramai in joc mai mult timp datorita procesorului dinamic Qualcomm® Snapdragon™ 665 si ecranului epic de 6.55”.  Optimizat pentru Android™ 10 si versiunile ulterioareAndroid One asigura o experienta software curata, cu o interfata optimizata, fara elemente inutile. In plus, datorita actualizarilor de securitate si upgrade-urilor de software periodice, Nokia 5.3 va fi din ce in ce mai bun.
Telefon mobil Nokia 5.3, Dual SIM, 64GB, 4G, Charcoal. Joaca in ligile mari si ramai in joc mai mult timp datorita procesorului dinamic Qualcomm® Snapdragon™ 665 si ecranului epic de 6.55”.  Optimizat pentru Android™ 10 si versiunile ulterioareAndroid One asigura o experienta software curata, cu o interfata optimizata, fara elemente inutile. In plus, datorita actualizarilor de securitate si upgrade-urilor de software periodice, Nokia 5.3 va fi din ce in ce mai bun.
Telefon mobil Nokia 5.3, Dual SIM, 64GB, 4G, Charcoal. Joaca in ligile mari si ramai in joc mai mult timp datorita procesorului dinamic Qualcomm® Snapdragon™ 665 si ecranului epic de 6.55”.  Optimizat pentru Android™ 10 si versiunile ulterioareAndroid One asigura o experienta software curata, cu o interfata optimizata, fara elemente inutile. In plus, datorita actualizarilor de securitate si upgrade-urilor de software periodice, Nokia 5.3 va fi din ce in ce mai bun.
Telefon mobil Nokia 5.3, Dual SIM, 64GB, 4G, Charcoal. Joaca in ligile mari si ramai in joc mai mult timp datorita procesorului dinamic Qualcomm® Snapdragon™ 665 si ecranului epic de 6.55”.  Optimizat pentru Android™ 10 si versiunile ulterioareAndroid One asigura o experienta software curata, cu o interfata optimizata, fara elemente inutile. In plus, datorita actualizarilor de securitate si upgrade-urilor de software periodice, Nokia 5.3 va fi din ce in ce mai bun.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Amber  Android 10 Go Edition. Deblocarea faciala va aduce securitate sporita si mai convenabila pentru timpul in care sunteti ocupat. Va ajuta sa accesati rapid telefonul personal fara nicio alta miscare. Ulefone Note 8P are o baterie eficienta din punct de vedere energetic care garanteaza o utilizare lunga intre incarcari. Iar cu un procesor eficient din punct de vedere al economisirii energiei, bateria Note 8P va permite sa continuati sa jucati cat doriti
Telefon mobil Ulefone X, 64GB, 4G, White. Ecran nelimitat, posibilitati nelimitate. Ulefone X este echipat cu un ecran Full HD IPS ce aduce o experienta vizuala imersiva. Eliberati adevaratul potential. Procesorul este, in esenta, creierul smartphone-ului. In combinatie perfecta cu 4GB de memorie RAM si Android 8.1 Oreo, potentialul noului MT6763 este complet eliberat, rezultand  multitasking fara probleme, performanta ridicata, consumand cu 25% mai putina energie.
Telefon mobil Ulefone X, 64GB, 4G, White. Ecran nelimitat, posibilitati nelimitate. Ulefone X este echipat cu un ecran Full HD IPS ce aduce o experienta vizuala imersiva. Eliberati adevaratul potential. Procesorul este, in esenta, creierul smartphone-ului. In combinatie perfecta cu 4GB de memorie RAM si Android 8.1 Oreo, potentialul noului MT6763 este complet eliberat, rezultand  multitasking fara probleme, performanta ridicata, consumand cu 25% mai putina energie.
Telefon mobil Ulefone X, 64GB, 4G, White. Ecran nelimitat, posibilitati nelimitate. Ulefone X este echipat cu un ecran Full HD IPS ce aduce o experienta vizuala imersiva. Eliberati adevaratul potential. Procesorul este, in esenta, creierul smartphone-ului. In combinatie perfecta cu 4GB de memorie RAM si Android 8.1 Oreo, potentialul noului MT6763 este complet eliberat, rezultand  multitasking fara probleme, performanta ridicata, consumand cu 25% mai putina energie.
Telefon mobil Ulefone X, 64GB, 4G, White. Ecran nelimitat, posibilitati nelimitate. Ulefone X este echipat cu un ecran Full HD IPS ce aduce o experienta vizuala imersiva. Eliberati adevaratul potential. Procesorul este, in esenta, creierul smartphone-ului. In combinatie perfecta cu 4GB de memorie RAM si Android 8.1 Oreo, potentialul noului MT6763 este complet eliberat, rezultand  multitasking fara probleme, performanta ridicata, consumand cu 25% mai putina energie.
Telefon mobil Ulefone X, 64GB, 4G, White. Ecran nelimitat, posibilitati nelimitate. Ulefone X este echipat cu un ecran Full HD IPS ce aduce o experienta vizuala imersiva. Eliberati adevaratul potential. Procesorul este, in esenta, creierul smartphone-ului. In combinatie perfecta cu 4GB de memorie RAM si Android 8.1 Oreo, potentialul noului MT6763 este complet eliberat, rezultand  multitasking fara probleme, performanta ridicata, consumand cu 25% mai putina energie.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32GB, 4G, White. Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate. Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32GB, 4G, White. Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate. Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32GB, 4G, White. Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate. Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32GB, 4G, White. Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate. Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32GB, 4G, White. Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate. Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Ecranul de 2,4" este ideal pentru jocuri, pentru navigarea pe internet, pentru realizarea si vizualizarea imaginilor si pentru redarea clipurilor video.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Ecranul de 2,4" este ideal pentru jocuri, pentru navigarea pe internet, pentru realizarea si vizualizarea imaginilor si pentru redarea clipurilor video.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Ecranul de 2,4" este ideal pentru jocuri, pentru navigarea pe internet, pentru realizarea si vizualizarea imaginilor si pentru redarea clipurilor video.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Ecranul de 2,4" este ideal pentru jocuri, pentru navigarea pe internet, pentru realizarea si vizualizarea imaginilor si pentru redarea clipurilor video.
Telefon mobil Oppo A72, Dual SIM, 128GB, 4G, Purple. OPPO A72 are un display cu rezolutie ultra inalta, cu un neo-design si o latura ultra-ingusta de doar 1.73 mm. Bucurati-va de o experienta vizuala mai clara si mai imersiva, indiferent daca folositi telefonul pentru gaming sau pentru a vizualiza videoclipuri sau filme.  Regleaza automat luminozitatea ecranului pe baza luminii ambientale si a obiceiurilor tale zilnice. In modul de ingrijire a ochilor, o cantitate mare de lumina albastra poate fi redusa pentru a preveni incordarea ochilor.
Telefon mobil Oppo A72, Dual SIM, 128GB, 4G, Purple. OPPO A72 are un display cu rezolutie ultra inalta, cu un neo-design si o latura ultra-ingusta de doar 1.73 mm. Bucurati-va de o experienta vizuala mai clara si mai imersiva, indiferent daca folositi telefonul pentru gaming sau pentru a vizualiza videoclipuri sau filme.  Regleaza automat luminozitatea ecranului pe baza luminii ambientale si a obiceiurilor tale zilnice. In modul de ingrijire a ochilor, o cantitate mare de lumina albastra poate fi redusa pentru a preveni incordarea ochilor.
Telefon mobil Oppo A72, Dual SIM, 128GB, 4G, Purple. OPPO A72 are un display cu rezolutie ultra inalta, cu un neo-design si o latura ultra-ingusta de doar 1.73 mm. Bucurati-va de o experienta vizuala mai clara si mai imersiva, indiferent daca folositi telefonul pentru gaming sau pentru a vizualiza videoclipuri sau filme.  Regleaza automat luminozitatea ecranului pe baza luminii ambientale si a obiceiurilor tale zilnice. In modul de ingrijire a ochilor, o cantitate mare de lumina albastra poate fi redusa pentru a preveni incordarea ochilor.
Telefon mobil Oppo A72, Dual SIM, 128GB, 4G, Purple. OPPO A72 are un display cu rezolutie ultra inalta, cu un neo-design si o latura ultra-ingusta de doar 1.73 mm. Bucurati-va de o experienta vizuala mai clara si mai imersiva, indiferent daca folositi telefonul pentru gaming sau pentru a vizualiza videoclipuri sau filme.  Regleaza automat luminozitatea ecranului pe baza luminii ambientale si a obiceiurilor tale zilnice. In modul de ingrijire a ochilor, o cantitate mare de lumina albastra poate fi redusa pentru a preveni incordarea ochilor.
Telefon mobil Oppo A72, Dual SIM, 128GB, 4G, Purple. OPPO A72 are un display cu rezolutie ultra inalta, cu un neo-design si o latura ultra-ingusta de doar 1.73 mm. Bucurati-va de o experienta vizuala mai clara si mai imersiva, indiferent daca folositi telefonul pentru gaming sau pentru a vizualiza videoclipuri sau filme.  Regleaza automat luminozitatea ecranului pe baza luminii ambientale si a obiceiurilor tale zilnice. In modul de ingrijire a ochilor, o cantitate mare de lumina albastra poate fi redusa pentru a preveni incordarea ochilor.
Telefon mobil Nokia 5310 (2020), Dual SIM, Black/Red. Asculta muzica toata ziua. Asculta-ti posturile de radio preferate la radioul FM incorporat. Nu ai nevoie de casti – trebuie doar sa pornesti radioul si asculti direct in difuzoarele frontale. Incepe petrecerea oriunde. Tine ritmul cu playerul MP3 incorporat si butoanele speciale pentru muzica. Incarca-ti melodiile preferate pe cardul de memorie de 32 GB si asculta-le oriunde – totul e mai placut pe fond muzical.
Telefon mobil Nokia 5310 (2020), Dual SIM, Black/Red. Asculta muzica toata ziua. Asculta-ti posturile de radio preferate la radioul FM incorporat. Nu ai nevoie de casti – trebuie doar sa pornesti radioul si asculti direct in difuzoarele frontale. Incepe petrecerea oriunde. Tine ritmul cu playerul MP3 incorporat si butoanele speciale pentru muzica. Incarca-ti melodiile preferate pe cardul de memorie de 32 GB si asculta-le oriunde – totul e mai placut pe fond muzical.
Telefon mobil Nokia 5310 (2020), Dual SIM, Black/Red. Asculta muzica toata ziua. Asculta-ti posturile de radio preferate la radioul FM incorporat. Nu ai nevoie de casti – trebuie doar sa pornesti radioul si asculti direct in difuzoarele frontale. Incepe petrecerea oriunde. Tine ritmul cu playerul MP3 incorporat si butoanele speciale pentru muzica. Incarca-ti melodiile preferate pe cardul de memorie de 32 GB si asculta-le oriunde – totul e mai placut pe fond muzical.
Telefon mobil Nokia 5310 (2020), Dual SIM, Black/Red. Asculta muzica toata ziua. Asculta-ti posturile de radio preferate la radioul FM incorporat. Nu ai nevoie de casti – trebuie doar sa pornesti radioul si asculti direct in difuzoarele frontale. Incepe petrecerea oriunde. Tine ritmul cu playerul MP3 incorporat si butoanele speciale pentru muzica. Incarca-ti melodiile preferate pe cardul de memorie de 32 GB si asculta-le oriunde – totul e mai placut pe fond muzical.
Telefon mobil Nokia 5310 (2020), Dual SIM, Black/Red. Asculta muzica toata ziua. Asculta-ti posturile de radio preferate la radioul FM incorporat. Nu ai nevoie de casti – trebuie doar sa pornesti radioul si asculti direct in difuzoarele frontale. Incepe petrecerea oriunde. Tine ritmul cu playerul MP3 incorporat si butoanele speciale pentru muzica. Incarca-ti melodiile preferate pe cardul de memorie de 32 GB si asculta-le oriunde – totul e mai placut pe fond muzical.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Green  Android 10 Go Edition. 3 sloturi, unul pentru card si 2 pentru SIM. Note 8P poate suporta pana la 128 GB de memorie suplimentara, oferindu-va mai mult spatiu de stocare, in acelasi timp va puteti bucura de 2 SIM-uri. Putere eficienta si lina. Alimentat de procesorul MT6737, 2 GB RAM si 16 GB de stocare interna, Ulefone Note 8P poate oferi performante suficiente pentru ca aplicatiile Android de top sa functioneze fara probleme, inclusiv jocurile populare.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Green  Android 10 Go Edition. 3 sloturi, unul pentru card si 2 pentru SIM. Note 8P poate suporta pana la 128 GB de memorie suplimentara, oferindu-va mai mult spatiu de stocare, in acelasi timp va puteti bucura de 2 SIM-uri. Putere eficienta si lina. Alimentat de procesorul MT6737, 2 GB RAM si 16 GB de stocare interna, Ulefone Note 8P poate oferi performante suficiente pentru ca aplicatiile Android de top sa functioneze fara probleme, inclusiv jocurile populare.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Green  Android 10 Go Edition. 3 sloturi, unul pentru card si 2 pentru SIM. Note 8P poate suporta pana la 128 GB de memorie suplimentara, oferindu-va mai mult spatiu de stocare, in acelasi timp va puteti bucura de 2 SIM-uri. Putere eficienta si lina. Alimentat de procesorul MT6737, 2 GB RAM si 16 GB de stocare interna, Ulefone Note 8P poate oferi performante suficiente pentru ca aplicatiile Android de top sa functioneze fara probleme, inclusiv jocurile populare.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Green  Android 10 Go Edition. 3 sloturi, unul pentru card si 2 pentru SIM. Note 8P poate suporta pana la 128 GB de memorie suplimentara, oferindu-va mai mult spatiu de stocare, in acelasi timp va puteti bucura de 2 SIM-uri. Putere eficienta si lina. Alimentat de procesorul MT6737, 2 GB RAM si 16 GB de stocare interna, Ulefone Note 8P poate oferi performante suficiente pentru ca aplicatiile Android de top sa functioneze fara probleme, inclusiv jocurile populare.
Telefon mobil Ulefone Note 8P, 16GB, 4G, Green  Android 10 Go Edition. 3 sloturi, unul pentru card si 2 pentru SIM. Note 8P poate suporta pana la 128 GB de memorie suplimentara, oferindu-va mai mult spatiu de stocare, in acelasi timp va puteti bucura de 2 SIM-uri. Putere eficienta si lina. Alimentat de procesorul MT6737, 2 GB RAM si 16 GB de stocare interna, Ulefone Note 8P poate oferi performante suficiente pentru ca aplicatiile Android de top sa functioneze fara probleme, inclusiv jocurile populare.
Telefon mobil Huawei Y6P, Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.  Display Dewdrop de 6.3 inci. Cu un Afisaj Dewdrop de 6.3", telefonul ofera o imagine vasta cu un raport 88,4% intre ecran si corp pentru o experienta vizuala profunda.
Telefon mobil Huawei Y6P, Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.  Display Dewdrop de 6.3 inci. Cu un Afisaj Dewdrop de 6.3", telefonul ofera o imagine vasta cu un raport 88,4% intre ecran si corp pentru o experienta vizuala profunda.
Telefon mobil Huawei Y6P, Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.  Display Dewdrop de 6.3 inci. Cu un Afisaj Dewdrop de 6.3", telefonul ofera o imagine vasta cu un raport 88,4% intre ecran si corp pentru o experienta vizuala profunda.
Telefon mobil Huawei Y6P, Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.  Display Dewdrop de 6.3 inci. Cu un Afisaj Dewdrop de 6.3", telefonul ofera o imagine vasta cu un raport 88,4% intre ecran si corp pentru o experienta vizuala profunda.
Telefon mobil Huawei Y6P, Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Huawei Petal Search este noul instrument de cautare care le permite utilizatorilor de smartphone-uri si tablete Huawei sa gaseasca aplicatiile de care au nevoie direct de pe ecranul de start al dispozitivului lor sau din aplicatia Petal Search.  Display Dewdrop de 6.3 inci. Cu un Afisaj Dewdrop de 6.3", telefonul ofera o imagine vasta cu un raport 88,4% intre ecran si corp pentru o experienta vizuala profunda.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Midnight Black. Sistemul de patru camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Midnight Black. Sistemul de patru camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Midnight Black. Sistemul de patru camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Midnight Black. Sistemul de patru camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Midnight Black. Sistemul de patru camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Gray. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, S Pen este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere. Cu o apasare de S Pen, scrierea ta de mana se corecteaza singura daca scrii inclinat, pastrand notitele lizibile si organizate. Se poate transforma chiar si in text, pe care il poti copia si insera.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Gray. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, S Pen este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere. Cu o apasare de S Pen, scrierea ta de mana se corecteaza singura daca scrii inclinat, pastrand notitele lizibile si organizate. Se poate transforma chiar si in text, pe care il poti copia si insera.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Gray. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, S Pen este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere. Cu o apasare de S Pen, scrierea ta de mana se corecteaza singura daca scrii inclinat, pastrand notitele lizibile si organizate. Se poate transforma chiar si in text, pe care il poti copia si insera.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Gray. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, S Pen este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere. Cu o apasare de S Pen, scrierea ta de mana se corecteaza singura daca scrii inclinat, pastrand notitele lizibile si organizate. Se poate transforma chiar si in text, pe care il poti copia si insera.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Gray. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, S Pen este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere. Cu o apasare de S Pen, scrierea ta de mana se corecteaza singura daca scrii inclinat, pastrand notitele lizibile si organizate. Se poate transforma chiar si in text, pe care il poti copia si insera.
Telefon mobil Nokia 2720 Flip, Dual SIM, 4G, Black. Este telefonul cu clapeta pe care ti-l amintesti, prevazut insa cu functii moderne. Cu caracteristici usor de utilizat, precum butoane si text mari, este familiar si poti avea incredere ca te va ajuta sa tii legatura cu prietenii si familia. Nokia 2720 Flip are doua ecrane separate. Ecranul extern te ajuta sa vezi mesajele sau sa verifici cine apeleaza, inainte de a deschide telefonul si a vizualiza ecranul principal mare. La final, inchide-l pentru a incheia apelul.
Telefon mobil Nokia 2720 Flip, Dual SIM, 4G, Black. Este telefonul cu clapeta pe care ti-l amintesti, prevazut insa cu functii moderne. Cu caracteristici usor de utilizat, precum butoane si text mari, este familiar si poti avea incredere ca te va ajuta sa tii legatura cu prietenii si familia. Nokia 2720 Flip are doua ecrane separate. Ecranul extern te ajuta sa vezi mesajele sau sa verifici cine apeleaza, inainte de a deschide telefonul si a vizualiza ecranul principal mare. La final, inchide-l pentru a incheia apelul.
Telefon mobil Nokia 2720 Flip, Dual SIM, 4G, Black. Este telefonul cu clapeta pe care ti-l amintesti, prevazut insa cu functii moderne. Cu caracteristici usor de utilizat, precum butoane si text mari, este familiar si poti avea incredere ca te va ajuta sa tii legatura cu prietenii si familia. Nokia 2720 Flip are doua ecrane separate. Ecranul extern te ajuta sa vezi mesajele sau sa verifici cine apeleaza, inainte de a deschide telefonul si a vizualiza ecranul principal mare. La final, inchide-l pentru a incheia apelul.
Telefon mobil Nokia 2720 Flip, Dual SIM, 4G, Black. Este telefonul cu clapeta pe care ti-l amintesti, prevazut insa cu functii moderne. Cu caracteristici usor de utilizat, precum butoane si text mari, este familiar si poti avea incredere ca te va ajuta sa tii legatura cu prietenii si familia. Nokia 2720 Flip are doua ecrane separate. Ecranul extern te ajuta sa vezi mesajele sau sa verifici cine apeleaza, inainte de a deschide telefonul si a vizualiza ecranul principal mare. La final, inchide-l pentru a incheia apelul.
Telefon mobil Nokia 2720 Flip, Dual SIM, 4G, Black. Este telefonul cu clapeta pe care ti-l amintesti, prevazut insa cu functii moderne. Cu caracteristici usor de utilizat, precum butoane si text mari, este familiar si poti avea incredere ca te va ajuta sa tii legatura cu prietenii si familia. Nokia 2720 Flip are doua ecrane separate. Ecranul extern te ajuta sa vezi mesajele sau sa verifici cine apeleaza, inainte de a deschide telefonul si a vizualiza ecranul principal mare. La final, inchide-l pentru a incheia apelul.
Telefon Mobil Allview P10 PRO, Dual Sim, 32GB, 4G, Metalic Green. Ecran mai mare pentru a vizualiza tot ce iti doresti la o rezolutie optima.Design modern si o culoare special creata pentru a te scoate in evidenta in orice context.  Design trendy, Modern, cu o forma curbata si materiale rezistente placute la atingere. Culoarea speciala verde inchis are rolul de a te scoate din tipare, completandu-ti stilul. Foloseste functiile speciale Bokeh si Face Beauty, pentru fotografiile pe care ti le doresti.
Telefon Mobil Allview P10 PRO, Dual Sim, 32GB, 4G, Metalic Green. Ecran mai mare pentru a vizualiza tot ce iti doresti la o rezolutie optima.Design modern si o culoare special creata pentru a te scoate in evidenta in orice context.  Design trendy, Modern, cu o forma curbata si materiale rezistente placute la atingere. Culoarea speciala verde inchis are rolul de a te scoate din tipare, completandu-ti stilul. Foloseste functiile speciale Bokeh si Face Beauty, pentru fotografiile pe care ti le doresti.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Green. Descopera telefonul puternic care schimba pentru totdeauna modul in care lucrezi si te joci. O gama uimitoare de nuante memorabile, care redefinesc modul in care lucrezi si te jociDesign minimal, cu un corp metalic pus in valoare de detalii rafinate si culori transcendente, precum si o sticla durabila Corning® Gorilla® Victus, cea mai dura sticla dintr-un smartphone. Fiecare Galaxy Note20 este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Green. Descopera telefonul puternic care schimba pentru totdeauna modul in care lucrezi si te joci. O gama uimitoare de nuante memorabile, care redefinesc modul in care lucrezi si te jociDesign minimal, cu un corp metalic pus in valoare de detalii rafinate si culori transcendente, precum si o sticla durabila Corning® Gorilla® Victus, cea mai dura sticla dintr-un smartphone. Fiecare Galaxy Note20 este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Green. Descopera telefonul puternic care schimba pentru totdeauna modul in care lucrezi si te joci. O gama uimitoare de nuante memorabile, care redefinesc modul in care lucrezi si te jociDesign minimal, cu un corp metalic pus in valoare de detalii rafinate si culori transcendente, precum si o sticla durabila Corning® Gorilla® Victus, cea mai dura sticla dintr-un smartphone. Fiecare Galaxy Note20 este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Green. Descopera telefonul puternic care schimba pentru totdeauna modul in care lucrezi si te joci. O gama uimitoare de nuante memorabile, care redefinesc modul in care lucrezi si te jociDesign minimal, cu un corp metalic pus in valoare de detalii rafinate si culori transcendente, precum si o sticla durabila Corning® Gorilla® Victus, cea mai dura sticla dintr-un smartphone. Fiecare Galaxy Note20 este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Mystic Green. Descopera telefonul puternic care schimba pentru totdeauna modul in care lucrezi si te joci. O gama uimitoare de nuante memorabile, care redefinesc modul in care lucrezi si te jociDesign minimal, cu un corp metalic pus in valoare de detalii rafinate si culori transcendente, precum si o sticla durabila Corning® Gorilla® Victus, cea mai dura sticla dintr-un smartphone. Fiecare Galaxy Note20 este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 1TB, 12GB RAM, 4G, Ceramic White Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia. Ecranul elegant Infinity-O Display, decupat perfect cu laserul, cu securitate sporita si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 1TB, 12GB RAM, 4G, Ceramic White Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia. Ecranul elegant Infinity-O Display, decupat perfect cu laserul, cu securitate sporita si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 1TB, 12GB RAM, 4G, Ceramic White Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia. Ecranul elegant Infinity-O Display, decupat perfect cu laserul, cu securitate sporita si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 1TB, 12GB RAM, 4G, Ceramic White Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia. Ecranul elegant Infinity-O Display, decupat perfect cu laserul, cu securitate sporita si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 1TB, 12GB RAM, 4G, Ceramic White Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia. Ecranul elegant Infinity-O Display, decupat perfect cu laserul, cu securitate sporita si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.
Telefon mobil Huawei P40 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Reflectand puritatea naturii, HUAWEI P40 Pro vine in culorile Deep Sea Blue, Ice White, Black, Blush Gold and Silver Frost. Finisajul mat refractant accentueaza un sentiment eteric de profunzime care dezvaluie eleganta si pacea interioara in fiecare nuanta. Functionand ca un sistem extrem de unitar, sistemul de camere Penta/Quad/Triple Ultra Vision Leica va ajuta permanent sa fotografiati pe timp de zi sau de noapte, indiferent daca subiectul este aproape sau la distanta.
Telefon mobil Huawei P40 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Reflectand puritatea naturii, HUAWEI P40 Pro vine in culorile Deep Sea Blue, Ice White, Black, Blush Gold and Silver Frost. Finisajul mat refractant accentueaza un sentiment eteric de profunzime care dezvaluie eleganta si pacea interioara in fiecare nuanta. Functionand ca un sistem extrem de unitar, sistemul de camere Penta/Quad/Triple Ultra Vision Leica va ajuta permanent sa fotografiati pe timp de zi sau de noapte, indiferent daca subiectul este aproape sau la distanta.
Telefon mobil Huawei P40 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Reflectand puritatea naturii, HUAWEI P40 Pro vine in culorile Deep Sea Blue, Ice White, Black, Blush Gold and Silver Frost. Finisajul mat refractant accentueaza un sentiment eteric de profunzime care dezvaluie eleganta si pacea interioara in fiecare nuanta. Functionand ca un sistem extrem de unitar, sistemul de camere Penta/Quad/Triple Ultra Vision Leica va ajuta permanent sa fotografiati pe timp de zi sau de noapte, indiferent daca subiectul este aproape sau la distanta.
Telefon mobil Huawei P40 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Reflectand puritatea naturii, HUAWEI P40 Pro vine in culorile Deep Sea Blue, Ice White, Black, Blush Gold and Silver Frost. Finisajul mat refractant accentueaza un sentiment eteric de profunzime care dezvaluie eleganta si pacea interioara in fiecare nuanta. Functionand ca un sistem extrem de unitar, sistemul de camere Penta/Quad/Triple Ultra Vision Leica va ajuta permanent sa fotografiati pe timp de zi sau de noapte, indiferent daca subiectul este aproape sau la distanta.
Telefon mobil Huawei P40 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Reflectand puritatea naturii, HUAWEI P40 Pro vine in culorile Deep Sea Blue, Ice White, Black, Blush Gold and Silver Frost. Finisajul mat refractant accentueaza un sentiment eteric de profunzime care dezvaluie eleganta si pacea interioara in fiecare nuanta. Functionand ca un sistem extrem de unitar, sistemul de camere Penta/Quad/Triple Ultra Vision Leica va ajuta permanent sa fotografiati pe timp de zi sau de noapte, indiferent daca subiectul este aproape sau la distanta.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Sunset Purple. Comutati intre diferite moduri pentru a surprinde diferite tipuri de scenarii cu o camera foto AI quad. AI Quad Camera: 8 MP ultra-wide, FOV 118°, f/2.2, FF;12 MP wide, FOV 75.2°, f/2.2, AF;2 MP depth, f/2.4, FF;5 MP macro, f/2.4, FF (4cm). Descoperiti o lume macro captivanta.  Senzor de adancime pentru a putea face portrete frumoase.  Obiectiv ultra-wide, pozati o vastitatea de peisaje intr-un mod neimaginabil. Selfie-uri cu ajutorul palmei, Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Sunset Purple. Comutati intre diferite moduri pentru a surprinde diferite tipuri de scenarii cu o camera foto AI quad. AI Quad Camera: 8 MP ultra-wide, FOV 118°, f/2.2, FF;12 MP wide, FOV 75.2°, f/2.2, AF;2 MP depth, f/2.4, FF;5 MP macro, f/2.4, FF (4cm). Descoperiti o lume macro captivanta.  Senzor de adancime pentru a putea face portrete frumoase.  Obiectiv ultra-wide, pozati o vastitatea de peisaje intr-un mod neimaginabil. Selfie-uri cu ajutorul palmei, Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Sunset Purple. Comutati intre diferite moduri pentru a surprinde diferite tipuri de scenarii cu o camera foto AI quad. AI Quad Camera: 8 MP ultra-wide, FOV 118°, f/2.2, FF;12 MP wide, FOV 75.2°, f/2.2, AF;2 MP depth, f/2.4, FF;5 MP macro, f/2.4, FF (4cm). Descoperiti o lume macro captivanta.  Senzor de adancime pentru a putea face portrete frumoase.  Obiectiv ultra-wide, pozati o vastitatea de peisaje intr-un mod neimaginabil. Selfie-uri cu ajutorul palmei, Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Sunset Purple. Comutati intre diferite moduri pentru a surprinde diferite tipuri de scenarii cu o camera foto AI quad. AI Quad Camera: 8 MP ultra-wide, FOV 118°, f/2.2, FF;12 MP wide, FOV 75.2°, f/2.2, AF;2 MP depth, f/2.4, FF;5 MP macro, f/2.4, FF (4cm). Descoperiti o lume macro captivanta.  Senzor de adancime pentru a putea face portrete frumoase.  Obiectiv ultra-wide, pozati o vastitatea de peisaje intr-un mod neimaginabil. Selfie-uri cu ajutorul palmei, Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 32GB, 3GB RAM, 4G, Sunset Purple. Comutati intre diferite moduri pentru a surprinde diferite tipuri de scenarii cu o camera foto AI quad. AI Quad Camera: 8 MP ultra-wide, FOV 118°, f/2.2, FF;12 MP wide, FOV 75.2°, f/2.2, AF;2 MP depth, f/2.4, FF;5 MP macro, f/2.4, FF (4cm). Descoperiti o lume macro captivanta.  Senzor de adancime pentru a putea face portrete frumoase.  Obiectiv ultra-wide, pozati o vastitatea de peisaje intr-un mod neimaginabil. Selfie-uri cu ajutorul palmei, Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 64GB, Silver. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone, face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Video HD de 1080p de pana la 60 fps.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 64GB, Silver. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone, face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Video HD de 1080p de pana la 60 fps.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 64GB, Silver. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone, face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Video HD de 1080p de pana la 60 fps.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 64GB, Silver. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone, face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Video HD de 1080p de pana la 60 fps.
Telefon mobil Apple iPhone XS, 64GB, Silver. Super Retina in doua dimensiuni - inclusiv cel mai mare ecran vazut vreodata la un iPhone, face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere duale cu Controlul adancimii de camp. iPhone XS reprezinta tot ceea ce iubesti la iPhone. O noua culoare de finisaj aurie superba, realizata printr-un proces la nivel atomic. Video HD de 1080p de pana la 60 fps.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Green  Treci la un ecran mai luminos si mai mare. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu stocare interna de 64 GB. Adauga si mai multe cu un card microSD de 512 GB. Maximizeaza performanta cu Game Booster. Redu distragerile si imbunatateste-ti jocul cu o interfata dedicata si un meniu usor de accesat. Frame Booster ofera graficii o miscare lina, asemanatoare vietii.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Green  Treci la un ecran mai luminos si mai mare. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu stocare interna de 64 GB. Adauga si mai multe cu un card microSD de 512 GB. Maximizeaza performanta cu Game Booster. Redu distragerile si imbunatateste-ti jocul cu o interfata dedicata si un meniu usor de accesat. Frame Booster ofera graficii o miscare lina, asemanatoare vietii.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Green  Treci la un ecran mai luminos si mai mare. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu stocare interna de 64 GB. Adauga si mai multe cu un card microSD de 512 GB. Maximizeaza performanta cu Game Booster. Redu distragerile si imbunatateste-ti jocul cu o interfata dedicata si un meniu usor de accesat. Frame Booster ofera graficii o miscare lina, asemanatoare vietii.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Green  Treci la un ecran mai luminos si mai mare. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu stocare interna de 64 GB. Adauga si mai multe cu un card microSD de 512 GB. Maximizeaza performanta cu Game Booster. Redu distragerile si imbunatateste-ti jocul cu o interfata dedicata si un meniu usor de accesat. Frame Booster ofera graficii o miscare lina, asemanatoare vietii.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 64GB, 4G, Green  Treci la un ecran mai luminos si mai mare. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu stocare interna de 64 GB. Adauga si mai multe cu un card microSD de 512 GB. Maximizeaza performanta cu Game Booster. Redu distragerile si imbunatateste-ti jocul cu o interfata dedicata si un meniu usor de accesat. Frame Booster ofera graficii o miscare lina, asemanatoare vietii.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Brown  Telefonul care utilizeaza viteza viitorului Iti prezentam puterea tehnologiei 5G ultrarapide. Galaxy Z Flip 5G este echipat cu un procesor imbunatatit, astfel incat telefonul sa poata raspunde necesitatilor impuse de viteza 5G. Descarca si bucura-te de filmele si emisiunile tale favorite folosind viteza ultrarapida.  Iti prezentam Galaxy Z FlipTelefonul cu ecran complet, care se pliaza pentru a-ti incapea in buzunar, din sticla flexibila revolutionara, o camera autohtona si baterie duala care dureaza toata ziua.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Brown  Telefonul care utilizeaza viteza viitorului Iti prezentam puterea tehnologiei 5G ultrarapide. Galaxy Z Flip 5G este echipat cu un procesor imbunatatit, astfel incat telefonul sa poata raspunde necesitatilor impuse de viteza 5G. Descarca si bucura-te de filmele si emisiunile tale favorite folosind viteza ultrarapida.  Iti prezentam Galaxy Z FlipTelefonul cu ecran complet, care se pliaza pentru a-ti incapea in buzunar, din sticla flexibila revolutionara, o camera autohtona si baterie duala care dureaza toata ziua.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Brown  Telefonul care utilizeaza viteza viitorului Iti prezentam puterea tehnologiei 5G ultrarapide. Galaxy Z Flip 5G este echipat cu un procesor imbunatatit, astfel incat telefonul sa poata raspunde necesitatilor impuse de viteza 5G. Descarca si bucura-te de filmele si emisiunile tale favorite folosind viteza ultrarapida.  Iti prezentam Galaxy Z FlipTelefonul cu ecran complet, care se pliaza pentru a-ti incapea in buzunar, din sticla flexibila revolutionara, o camera autohtona si baterie duala care dureaza toata ziua.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Brown  Telefonul care utilizeaza viteza viitorului Iti prezentam puterea tehnologiei 5G ultrarapide. Galaxy Z Flip 5G este echipat cu un procesor imbunatatit, astfel incat telefonul sa poata raspunde necesitatilor impuse de viteza 5G. Descarca si bucura-te de filmele si emisiunile tale favorite folosind viteza ultrarapida.  Iti prezentam Galaxy Z FlipTelefonul cu ecran complet, care se pliaza pentru a-ti incapea in buzunar, din sticla flexibila revolutionara, o camera autohtona si baterie duala care dureaza toata ziua.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Brown  Telefonul care utilizeaza viteza viitorului Iti prezentam puterea tehnologiei 5G ultrarapide. Galaxy Z Flip 5G este echipat cu un procesor imbunatatit, astfel incat telefonul sa poata raspunde necesitatilor impuse de viteza 5G. Descarca si bucura-te de filmele si emisiunile tale favorite folosind viteza ultrarapida.  Iti prezentam Galaxy Z FlipTelefonul cu ecran complet, care se pliaza pentru a-ti incapea in buzunar, din sticla flexibila revolutionara, o camera autohtona si baterie duala care dureaza toata ziua.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Gray. Editeaza mai multe inregistrari video si fotografii, adauga tranzitii sau subtitrari, modifica viteza sau combina fotografii si inregistrari video 4K, pentru a crea o scena. Am simplificat distribuirea de inregistrari video si fotografii QUICK SHARE Impartaseste totul instantaneu cu prietenii Poti sa distribui continut catre cinci prieteni in acelasi timp, daca sunt in apropiere de tine. Nu este nevoie sa va conectati dispozitivele intre ele.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Gray. Editeaza mai multe inregistrari video si fotografii, adauga tranzitii sau subtitrari, modifica viteza sau combina fotografii si inregistrari video 4K, pentru a crea o scena. Am simplificat distribuirea de inregistrari video si fotografii QUICK SHARE Impartaseste totul instantaneu cu prietenii Poti sa distribui continut catre cinci prieteni in acelasi timp, daca sunt in apropiere de tine. Nu este nevoie sa va conectati dispozitivele intre ele.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Gray. Editeaza mai multe inregistrari video si fotografii, adauga tranzitii sau subtitrari, modifica viteza sau combina fotografii si inregistrari video 4K, pentru a crea o scena. Am simplificat distribuirea de inregistrari video si fotografii QUICK SHARE Impartaseste totul instantaneu cu prietenii Poti sa distribui continut catre cinci prieteni in acelasi timp, daca sunt in apropiere de tine. Nu este nevoie sa va conectati dispozitivele intre ele.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Gray. Editeaza mai multe inregistrari video si fotografii, adauga tranzitii sau subtitrari, modifica viteza sau combina fotografii si inregistrari video 4K, pentru a crea o scena. Am simplificat distribuirea de inregistrari video si fotografii QUICK SHARE Impartaseste totul instantaneu cu prietenii Poti sa distribui continut catre cinci prieteni in acelasi timp, daca sunt in apropiere de tine. Nu este nevoie sa va conectati dispozitivele intre ele.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Gray. Editeaza mai multe inregistrari video si fotografii, adauga tranzitii sau subtitrari, modifica viteza sau combina fotografii si inregistrari video 4K, pentru a crea o scena. Am simplificat distribuirea de inregistrari video si fotografii QUICK SHARE Impartaseste totul instantaneu cu prietenii Poti sa distribui continut catre cinci prieteni in acelasi timp, daca sunt in apropiere de tine. Nu este nevoie sa va conectati dispozitivele intre ele.
Telefon Mobil Allview S8 Style, Dual SIM, Black S8 Style- simplu si elegant. S8 Style este un telefon cu stil, conceput special pentru cei ce isi doresc sa combine stilul clasic cu unul elegant si special. Cu display de 2,3”, S8 Style contine toate functiile de baza de care ai nevoie in fiecare zi. S8 Style este barphone-ul care va atrage privirile celor din jur datorita capacului din spate conceput integral din sticla, colturilor perfect rotunjite si marimii ideale.
Telefon Mobil Allview S8 Style, Dual SIM, Black S8 Style- simplu si elegant. S8 Style este un telefon cu stil, conceput special pentru cei ce isi doresc sa combine stilul clasic cu unul elegant si special. Cu display de 2,3”, S8 Style contine toate functiile de baza de care ai nevoie in fiecare zi. S8 Style este barphone-ul care va atrage privirile celor din jur datorita capacului din spate conceput integral din sticla, colturilor perfect rotunjite si marimii ideale.
Telefon Mobil Allview S8 Style, Dual SIM, Black S8 Style- simplu si elegant. S8 Style este un telefon cu stil, conceput special pentru cei ce isi doresc sa combine stilul clasic cu unul elegant si special. Cu display de 2,3”, S8 Style contine toate functiile de baza de care ai nevoie in fiecare zi. S8 Style este barphone-ul care va atrage privirile celor din jur datorita capacului din spate conceput integral din sticla, colturilor perfect rotunjite si marimii ideale.
Telefon Mobil Allview S8 Style, Dual SIM, Black S8 Style- simplu si elegant. S8 Style este un telefon cu stil, conceput special pentru cei ce isi doresc sa combine stilul clasic cu unul elegant si special. Cu display de 2,3”, S8 Style contine toate functiile de baza de care ai nevoie in fiecare zi. S8 Style este barphone-ul care va atrage privirile celor din jur datorita capacului din spate conceput integral din sticla, colturilor perfect rotunjite si marimii ideale.
Telefon Mobil Allview S8 Style, Dual SIM, Black S8 Style- simplu si elegant. S8 Style este un telefon cu stil, conceput special pentru cei ce isi doresc sa combine stilul clasic cu unul elegant si special. Cu display de 2,3”, S8 Style contine toate functiile de baza de care ai nevoie in fiecare zi. S8 Style este barphone-ul care va atrage privirile celor din jur datorita capacului din spate conceput integral din sticla, colturilor perfect rotunjite si marimii ideale.
O noua generatie de iPhone. iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla.  Cea mai populara camera digitala din lume, acum si mai buna. Pixelii de domeniu dual permit vizualizarea excelenta a ecranului din aproape orice unghi. iPhone 8 include o camera de 12 MP mai avansata, cu un senzor mai mare si mai rapid, un nou filtru de culoare, pixeli cu adancime superioara si stabilizare optica a imaginii pentru fotografii si filmari.
O noua generatie de iPhone. iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla.  Cea mai populara camera digitala din lume, acum si mai buna. Pixelii de domeniu dual permit vizualizarea excelenta a ecranului din aproape orice unghi. iPhone 8 include o camera de 12 MP mai avansata, cu un senzor mai mare si mai rapid, un nou filtru de culoare, pixeli cu adancime superioara si stabilizare optica a imaginii pentru fotografii si filmari.
O noua generatie de iPhone. iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla.  Cea mai populara camera digitala din lume, acum si mai buna. Pixelii de domeniu dual permit vizualizarea excelenta a ecranului din aproape orice unghi. iPhone 8 include o camera de 12 MP mai avansata, cu un senzor mai mare si mai rapid, un nou filtru de culoare, pixeli cu adancime superioara si stabilizare optica a imaginii pentru fotografii si filmari.
Telefon mobil Cubot, J3, 16GB, 3G, Black  Pe locuri, fii gata, start.Android GO este sistemul simplificat Android Oreo pentru telefoanele de buget. Google a afirmat ca Android Go este o editie simplificata si personalizata pentru telefoane mobile cu specificatii mai slabe, cu memorie RAM de 512 MB sau 1GB, pe care ruleaza fara probleme.  Consum redus de energie si eficienta ridicata. Datorita tehnologiei Android GO, consumul de memorie si de stocare este redus.
Telefon mobil Cubot, J3, 16GB, 3G, Black  Pe locuri, fii gata, start.Android GO este sistemul simplificat Android Oreo pentru telefoanele de buget. Google a afirmat ca Android Go este o editie simplificata si personalizata pentru telefoane mobile cu specificatii mai slabe, cu memorie RAM de 512 MB sau 1GB, pe care ruleaza fara probleme.  Consum redus de energie si eficienta ridicata. Datorita tehnologiei Android GO, consumul de memorie si de stocare este redus.
Telefon mobil Cubot, J3, 16GB, 3G, Black  Pe locuri, fii gata, start.Android GO este sistemul simplificat Android Oreo pentru telefoanele de buget. Google a afirmat ca Android Go este o editie simplificata si personalizata pentru telefoane mobile cu specificatii mai slabe, cu memorie RAM de 512 MB sau 1GB, pe care ruleaza fara probleme.  Consum redus de energie si eficienta ridicata. Datorita tehnologiei Android GO, consumul de memorie si de stocare este redus.
Telefon mobil Cubot, J3, 16GB, 3G, Black  Pe locuri, fii gata, start.Android GO este sistemul simplificat Android Oreo pentru telefoanele de buget. Google a afirmat ca Android Go este o editie simplificata si personalizata pentru telefoane mobile cu specificatii mai slabe, cu memorie RAM de 512 MB sau 1GB, pe care ruleaza fara probleme.  Consum redus de energie si eficienta ridicata. Datorita tehnologiei Android GO, consumul de memorie si de stocare este redus.
Telefon mobil Cubot, J3, 16GB, 3G, Black  Pe locuri, fii gata, start.Android GO este sistemul simplificat Android Oreo pentru telefoanele de buget. Google a afirmat ca Android Go este o editie simplificata si personalizata pentru telefoane mobile cu specificatii mai slabe, cu memorie RAM de 512 MB sau 1GB, pe care ruleaza fara probleme.  Consum redus de energie si eficienta ridicata. Datorita tehnologiei Android GO, consumul de memorie si de stocare este redus.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Stary Blue. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.  Camera Quad 5x .Zoom Optic Hibrid, Camera Principala de 48MP (OIS) + teleobiectiv de 13MP + lentila wide-angle de 8MP + obiectiv mono 2MP.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Stary Blue. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.  Camera Quad 5x .Zoom Optic Hibrid, Camera Principala de 48MP (OIS) + teleobiectiv de 13MP + lentila wide-angle de 8MP + obiectiv mono 2MP.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Stary Blue. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.  Camera Quad 5x .Zoom Optic Hibrid, Camera Principala de 48MP (OIS) + teleobiectiv de 13MP + lentila wide-angle de 8MP + obiectiv mono 2MP.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Stary Blue. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.  Camera Quad 5x .Zoom Optic Hibrid, Camera Principala de 48MP (OIS) + teleobiectiv de 13MP + lentila wide-angle de 8MP + obiectiv mono 2MP.
Telefon mobil Oppo Reno 3 Pro, 256GB, 12GB RAM, 5G, Stary Blue. Era 5G a sosit si este chiar mai indrazneata decat se astepta. Noul proces de micro-perforare de inalta precizie reduce semnificativ interferenta camerei si produce vizualuri uimitoare. Noul nostru proces de culori elementare creeaza un efect vizual unic, in care se trece de la texturi metalice la sticla sub diferite lumini si umbre.  Camera Quad 5x .Zoom Optic Hibrid, Camera Principala de 48MP (OIS) + teleobiectiv de 13MP + lentila wide-angle de 8MP + obiectiv mono 2MP.
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Grey Diferite unghiuri, culori diferite. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii.Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU).
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Grey Diferite unghiuri, culori diferite. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii.Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU).
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Grey Diferite unghiuri, culori diferite. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii.Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU).
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Grey Diferite unghiuri, culori diferite. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii.Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU).
Telefon mobil Honor 10, Dual SIM, 128GB, 4G, Grey Diferite unghiuri, culori diferite. Noul design de sticla Aurora reflecta culori vii din toate directiile. Camera AI recunoaste mai multe subiecte Algoritmul AI de ultima ora combina instantaneu subiectii cu setarile optime ale camerei in functie de contextul imaginii.Performanta mai rapida si mai eficienta a algoritmului AI, sustinuta de o unitate de procesare neurala (NPU).
Telefon mobil Nokia 105 (2019), Dual SIM, Black  Vorbesti cu toata lumea cu ultimul model Nokia 105. Bateria sa cu autonomie de lunga durata te va ajuta sa ramai conectat mai multa vreme, iar designul sau modern si ergonomic iti garanteaza confort indiferent cat de lunga este conversatia. Carcasa din policarbonat este foarte eleganta, iar vopseaua aplicata integral reduce la minimum vizibilitatea zgarieturilor.
Telefon mobil Nokia 105 (2019), Dual SIM, Black  Vorbesti cu toata lumea cu ultimul model Nokia 105. Bateria sa cu autonomie de lunga durata te va ajuta sa ramai conectat mai multa vreme, iar designul sau modern si ergonomic iti garanteaza confort indiferent cat de lunga este conversatia. Carcasa din policarbonat este foarte eleganta, iar vopseaua aplicata integral reduce la minimum vizibilitatea zgarieturilor.
Telefon mobil Nokia 105 (2019), Dual SIM, Black  Vorbesti cu toata lumea cu ultimul model Nokia 105. Bateria sa cu autonomie de lunga durata te va ajuta sa ramai conectat mai multa vreme, iar designul sau modern si ergonomic iti garanteaza confort indiferent cat de lunga este conversatia. Carcasa din policarbonat este foarte eleganta, iar vopseaua aplicata integral reduce la minimum vizibilitatea zgarieturilor.
Telefon mobil Nokia 105 (2019), Dual SIM, Black  Vorbesti cu toata lumea cu ultimul model Nokia 105. Bateria sa cu autonomie de lunga durata te va ajuta sa ramai conectat mai multa vreme, iar designul sau modern si ergonomic iti garanteaza confort indiferent cat de lunga este conversatia. Carcasa din policarbonat este foarte eleganta, iar vopseaua aplicata integral reduce la minimum vizibilitatea zgarieturilor.
Telefon mobil Nokia 105 (2019), Dual SIM, Black  Vorbesti cu toata lumea cu ultimul model Nokia 105. Bateria sa cu autonomie de lunga durata te va ajuta sa ramai conectat mai multa vreme, iar designul sau modern si ergonomic iti garanteaza confort indiferent cat de lunga este conversatia. Carcasa din policarbonat este foarte eleganta, iar vopseaua aplicata integral reduce la minimum vizibilitatea zgarieturilor.
Telefon mobil Samsung Galaxy A70, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Blue. Un afisaj care iti ofera mai mult spatiu. Ecranul maximizat, de 6.7" al Galaxy A70 te face sa fii si mai aproape de lucrurile care iti plac si care prind viata pe afisajul FHD+ sAMOLED Infinity-U. Indiferent daca redai un material sau urmaresti emisiunile preferate, raportul de aspect extins, de 20:9, iti ofera o experienta vizuala care te transpune intr-un nou univers.
Telefon mobil Samsung Galaxy A70, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Blue. Un afisaj care iti ofera mai mult spatiu. Ecranul maximizat, de 6.7" al Galaxy A70 te face sa fii si mai aproape de lucrurile care iti plac si care prind viata pe afisajul FHD+ sAMOLED Infinity-U. Indiferent daca redai un material sau urmaresti emisiunile preferate, raportul de aspect extins, de 20:9, iti ofera o experienta vizuala care te transpune intr-un nou univers.
Telefon mobil Samsung Galaxy A70, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Blue. Un afisaj care iti ofera mai mult spatiu. Ecranul maximizat, de 6.7" al Galaxy A70 te face sa fii si mai aproape de lucrurile care iti plac si care prind viata pe afisajul FHD+ sAMOLED Infinity-U. Indiferent daca redai un material sau urmaresti emisiunile preferate, raportul de aspect extins, de 20:9, iti ofera o experienta vizuala care te transpune intr-un nou univers.
Telefon mobil Samsung Galaxy A70, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Blue. Un afisaj care iti ofera mai mult spatiu. Ecranul maximizat, de 6.7" al Galaxy A70 te face sa fii si mai aproape de lucrurile care iti plac si care prind viata pe afisajul FHD+ sAMOLED Infinity-U. Indiferent daca redai un material sau urmaresti emisiunile preferate, raportul de aspect extins, de 20:9, iti ofera o experienta vizuala care te transpune intr-un nou univers.
Telefon mobil Samsung Galaxy A70, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Blue. Un afisaj care iti ofera mai mult spatiu. Ecranul maximizat, de 6.7" al Galaxy A70 te face sa fii si mai aproape de lucrurile care iti plac si care prind viata pe afisajul FHD+ sAMOLED Infinity-U. Indiferent daca redai un material sau urmaresti emisiunile preferate, raportul de aspect extins, de 20:9, iti ofera o experienta vizuala care te transpune intr-un nou univers.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Lake Green. Dispunand de un procesor Octa-Core de 2,3 GHz, OPPO A31 nu numai ca ruleaza fara probleme in timpul jocurilor si redarii video, dar necesita si un consum mai mic de energie. ColorOS 6.1 ofera o navigare inteligenta si lina pentru o experienta mai fluida. Bazat pe Android 9.0, designul infinit include acum un Mod Smart Riding, Asistenta inteligenta, Navigare gestuala Swipe-Up si chiar OPPO Cloud Service.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Lake Green. Dispunand de un procesor Octa-Core de 2,3 GHz, OPPO A31 nu numai ca ruleaza fara probleme in timpul jocurilor si redarii video, dar necesita si un consum mai mic de energie. ColorOS 6.1 ofera o navigare inteligenta si lina pentru o experienta mai fluida. Bazat pe Android 9.0, designul infinit include acum un Mod Smart Riding, Asistenta inteligenta, Navigare gestuala Swipe-Up si chiar OPPO Cloud Service.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Lake Green. Dispunand de un procesor Octa-Core de 2,3 GHz, OPPO A31 nu numai ca ruleaza fara probleme in timpul jocurilor si redarii video, dar necesita si un consum mai mic de energie. ColorOS 6.1 ofera o navigare inteligenta si lina pentru o experienta mai fluida. Bazat pe Android 9.0, designul infinit include acum un Mod Smart Riding, Asistenta inteligenta, Navigare gestuala Swipe-Up si chiar OPPO Cloud Service.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Lake Green. Dispunand de un procesor Octa-Core de 2,3 GHz, OPPO A31 nu numai ca ruleaza fara probleme in timpul jocurilor si redarii video, dar necesita si un consum mai mic de energie. ColorOS 6.1 ofera o navigare inteligenta si lina pentru o experienta mai fluida. Bazat pe Android 9.0, designul infinit include acum un Mod Smart Riding, Asistenta inteligenta, Navigare gestuala Swipe-Up si chiar OPPO Cloud Service.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Lake Green. Dispunand de un procesor Octa-Core de 2,3 GHz, OPPO A31 nu numai ca ruleaza fara probleme in timpul jocurilor si redarii video, dar necesita si un consum mai mic de energie. ColorOS 6.1 ofera o navigare inteligenta si lina pentru o experienta mai fluida. Bazat pe Android 9.0, designul infinit include acum un Mod Smart Riding, Asistenta inteligenta, Navigare gestuala Swipe-Up si chiar OPPO Cloud Service.
Telefon mobil Oppo Find X2, 256GB, 12GB RAM, 5G, Black  Seria Find a impins intotdeauna limitele tehnologiei, pentru a crea constant noi posibilitati. Acum sparge din nou barierele, trezindu-ti simturile, cu noua serie Find X2. Descopera Design-ul Supremeria Find X2 reprezinta o eleganta simpla, tangibila. Curbe netezite care se potrivesc perfect in mana ta, confera o frumusete pe care o vezi si o poti simti pana in varful degetelor. Ceramica de inalta densitate este gravata cu un laser cu precizie milimetrica si finisata cu un lustruitor cu aspect de matase.
Telefon mobil Oppo Find X2, 256GB, 12GB RAM, 5G, Black  Seria Find a impins intotdeauna limitele tehnologiei, pentru a crea constant noi posibilitati. Acum sparge din nou barierele, trezindu-ti simturile, cu noua serie Find X2. Descopera Design-ul Supremeria Find X2 reprezinta o eleganta simpla, tangibila. Curbe netezite care se potrivesc perfect in mana ta, confera o frumusete pe care o vezi si o poti simti pana in varful degetelor. Ceramica de inalta densitate este gravata cu un laser cu precizie milimetrica si finisata cu un lustruitor cu aspect de matase.
Telefon mobil Oppo Find X2, 256GB, 12GB RAM, 5G, Black  Seria Find a impins intotdeauna limitele tehnologiei, pentru a crea constant noi posibilitati. Acum sparge din nou barierele, trezindu-ti simturile, cu noua serie Find X2. Descopera Design-ul Supremeria Find X2 reprezinta o eleganta simpla, tangibila. Curbe netezite care se potrivesc perfect in mana ta, confera o frumusete pe care o vezi si o poti simti pana in varful degetelor. Ceramica de inalta densitate este gravata cu un laser cu precizie milimetrica si finisata cu un lustruitor cu aspect de matase.
Telefon mobil Oppo Find X2, 256GB, 12GB RAM, 5G, Black  Seria Find a impins intotdeauna limitele tehnologiei, pentru a crea constant noi posibilitati. Acum sparge din nou barierele, trezindu-ti simturile, cu noua serie Find X2. Descopera Design-ul Supremeria Find X2 reprezinta o eleganta simpla, tangibila. Curbe netezite care se potrivesc perfect in mana ta, confera o frumusete pe care o vezi si o poti simti pana in varful degetelor. Ceramica de inalta densitate este gravata cu un laser cu precizie milimetrica si finisata cu un lustruitor cu aspect de matase.
Telefon mobil Oppo Find X2, 256GB, 12GB RAM, 5G, Black  Seria Find a impins intotdeauna limitele tehnologiei, pentru a crea constant noi posibilitati. Acum sparge din nou barierele, trezindu-ti simturile, cu noua serie Find X2. Descopera Design-ul Supremeria Find X2 reprezinta o eleganta simpla, tangibila. Curbe netezite care se potrivesc perfect in mana ta, confera o frumusete pe care o vezi si o poti simti pana in varful degetelor. Ceramica de inalta densitate este gravata cu un laser cu precizie milimetrica si finisata cu un lustruitor cu aspect de matase.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Mystic Gray. Acum, Samsung Notes se sincronizeaza cu OneNote pe computerul tau si in Outlook. Ceea ce notezi in Samsung Notes va fi redactat automat in OneNote, pe computer. Dezlantuie aplicatiile mobile pe computerul tau. Controleaza fiecare ecran. Deschide mai multe aplicatii direct pe computerul tau, prin meniul Start sau Bara de activitati. Bucura-te de cele mai bune fluxuri de pe retelele de socializare, conecteaza-te cu prietenii si chiar comanda cina, ai aplicatiile intr-o secunda.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Mystic Gray. Acum, Samsung Notes se sincronizeaza cu OneNote pe computerul tau si in Outlook. Ceea ce notezi in Samsung Notes va fi redactat automat in OneNote, pe computer. Dezlantuie aplicatiile mobile pe computerul tau. Controleaza fiecare ecran. Deschide mai multe aplicatii direct pe computerul tau, prin meniul Start sau Bara de activitati. Bucura-te de cele mai bune fluxuri de pe retelele de socializare, conecteaza-te cu prietenii si chiar comanda cina, ai aplicatiile intr-o secunda.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Mystic Gray. Acum, Samsung Notes se sincronizeaza cu OneNote pe computerul tau si in Outlook. Ceea ce notezi in Samsung Notes va fi redactat automat in OneNote, pe computer. Dezlantuie aplicatiile mobile pe computerul tau. Controleaza fiecare ecran. Deschide mai multe aplicatii direct pe computerul tau, prin meniul Start sau Bara de activitati. Bucura-te de cele mai bune fluxuri de pe retelele de socializare, conecteaza-te cu prietenii si chiar comanda cina, ai aplicatiile intr-o secunda.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Mystic Gray. Acum, Samsung Notes se sincronizeaza cu OneNote pe computerul tau si in Outlook. Ceea ce notezi in Samsung Notes va fi redactat automat in OneNote, pe computer. Dezlantuie aplicatiile mobile pe computerul tau. Controleaza fiecare ecran. Deschide mai multe aplicatii direct pe computerul tau, prin meniul Start sau Bara de activitati. Bucura-te de cele mai bune fluxuri de pe retelele de socializare, conecteaza-te cu prietenii si chiar comanda cina, ai aplicatiile intr-o secunda.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Mystic Gray. Acum, Samsung Notes se sincronizeaza cu OneNote pe computerul tau si in Outlook. Ceea ce notezi in Samsung Notes va fi redactat automat in OneNote, pe computer. Dezlantuie aplicatiile mobile pe computerul tau. Controleaza fiecare ecran. Deschide mai multe aplicatii direct pe computerul tau, prin meniul Start sau Bara de activitati. Bucura-te de cele mai bune fluxuri de pe retelele de socializare, conecteaza-te cu prietenii si chiar comanda cina, ai aplicatiile intr-o secunda.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10e, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black. Telefoanele Galaxy dispun de o memorie interna mare dar o poti suplimenta cu un card microSD de 512 GB. Cardul SIM hibrid iti ofera flexibilitate in utilizarea a doua numere de telefon.Cu ajutorul optiunii dual SIM, poti utiliza doua numere de telefon pe telefoanele Galaxy. Cand nu ai nevoie de cea de-a doua cartela SIM, pur si simplu scoate-o din slotul pentru SIM hibrid si introdu un card microSD in locul sau pentru spatiu de stocare suplimentar.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10e, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black. Telefoanele Galaxy dispun de o memorie interna mare dar o poti suplimenta cu un card microSD de 512 GB. Cardul SIM hibrid iti ofera flexibilitate in utilizarea a doua numere de telefon.Cu ajutorul optiunii dual SIM, poti utiliza doua numere de telefon pe telefoanele Galaxy. Cand nu ai nevoie de cea de-a doua cartela SIM, pur si simplu scoate-o din slotul pentru SIM hibrid si introdu un card microSD in locul sau pentru spatiu de stocare suplimentar.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10e, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black. Telefoanele Galaxy dispun de o memorie interna mare dar o poti suplimenta cu un card microSD de 512 GB. Cardul SIM hibrid iti ofera flexibilitate in utilizarea a doua numere de telefon.Cu ajutorul optiunii dual SIM, poti utiliza doua numere de telefon pe telefoanele Galaxy. Cand nu ai nevoie de cea de-a doua cartela SIM, pur si simplu scoate-o din slotul pentru SIM hibrid si introdu un card microSD in locul sau pentru spatiu de stocare suplimentar.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10e, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black. Telefoanele Galaxy dispun de o memorie interna mare dar o poti suplimenta cu un card microSD de 512 GB. Cardul SIM hibrid iti ofera flexibilitate in utilizarea a doua numere de telefon.Cu ajutorul optiunii dual SIM, poti utiliza doua numere de telefon pe telefoanele Galaxy. Cand nu ai nevoie de cea de-a doua cartela SIM, pur si simplu scoate-o din slotul pentru SIM hibrid si introdu un card microSD in locul sau pentru spatiu de stocare suplimentar.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10e, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black. Telefoanele Galaxy dispun de o memorie interna mare dar o poti suplimenta cu un card microSD de 512 GB. Cardul SIM hibrid iti ofera flexibilitate in utilizarea a doua numere de telefon.Cu ajutorul optiunii dual SIM, poti utiliza doua numere de telefon pe telefoanele Galaxy. Cand nu ai nevoie de cea de-a doua cartela SIM, pur si simplu scoate-o din slotul pentru SIM hibrid si introdu un card microSD in locul sau pentru spatiu de stocare suplimentar.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic Prism Black  Ecranul Infinity-ORecreat pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara adancituri care sa-ti distraga atentia. Ecranul Infinity-O Display elegant decupat perfect cu laserul, cu securitate vizuala si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.  Senzor de amprenta ultrasonic, Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca. Am mutat verificarea de securitate de pe spatele telefonului in fata.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic Prism Black  Ecranul Infinity-ORecreat pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara adancituri care sa-ti distraga atentia. Ecranul Infinity-O Display elegant decupat perfect cu laserul, cu securitate vizuala si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.  Senzor de amprenta ultrasonic, Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca. Am mutat verificarea de securitate de pe spatele telefonului in fata.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic Prism Black  Ecranul Infinity-ORecreat pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara adancituri care sa-ti distraga atentia. Ecranul Infinity-O Display elegant decupat perfect cu laserul, cu securitate vizuala si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.  Senzor de amprenta ultrasonic, Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca. Am mutat verificarea de securitate de pe spatele telefonului in fata.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic Prism Black  Ecranul Infinity-ORecreat pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara adancituri care sa-ti distraga atentia. Ecranul Infinity-O Display elegant decupat perfect cu laserul, cu securitate vizuala si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.  Senzor de amprenta ultrasonic, Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca. Am mutat verificarea de securitate de pe spatele telefonului in fata.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic Prism Black  Ecranul Infinity-ORecreat pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara adancituri care sa-ti distraga atentia. Ecranul Infinity-O Display elegant decupat perfect cu laserul, cu securitate vizuala si Dynamic AMOLED, este cel mai inovator ecran Galaxy de pana acum.  Senzor de amprenta ultrasonic, Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca. Am mutat verificarea de securitate de pe spatele telefonului in fata.
Telefon mobil Sony Xperia 10 II, Dual SIM, 128GB, 4G, Black + Casti wireless Sony WH-CH510  Aparatul foto versatil in unghi larg de 26 mm acopera majoritatea situatiilor de fotografiere si scenele in lumina difuza. Teleobiectiv de 52 mm. Atunci cand doriti sa va apropiati de subiect, alegeti teleobiectivul de 52 mm. Fotografii frumoase, realizate usor. Prin combinarea experientei Sony in domeniul fotografic cu inteligenta artificiala, Xperia 10 II poate sa recunoasca diverse scenarii de fotografiere si sa regleze corespunzator setarile aparatului foto.
Telefon mobil Sony Xperia 10 II, Dual SIM, 128GB, 4G, Black + Casti wireless Sony WH-CH510  Aparatul foto versatil in unghi larg de 26 mm acopera majoritatea situatiilor de fotografiere si scenele in lumina difuza. Teleobiectiv de 52 mm. Atunci cand doriti sa va apropiati de subiect, alegeti teleobiectivul de 52 mm. Fotografii frumoase, realizate usor. Prin combinarea experientei Sony in domeniul fotografic cu inteligenta artificiala, Xperia 10 II poate sa recunoasca diverse scenarii de fotografiere si sa regleze corespunzator setarile aparatului foto.
Telefon mobil Sony Xperia 10 II, Dual SIM, 128GB, 4G, Black + Casti wireless Sony WH-CH510  Aparatul foto versatil in unghi larg de 26 mm acopera majoritatea situatiilor de fotografiere si scenele in lumina difuza. Teleobiectiv de 52 mm. Atunci cand doriti sa va apropiati de subiect, alegeti teleobiectivul de 52 mm. Fotografii frumoase, realizate usor. Prin combinarea experientei Sony in domeniul fotografic cu inteligenta artificiala, Xperia 10 II poate sa recunoasca diverse scenarii de fotografiere si sa regleze corespunzator setarile aparatului foto.
Telefon mobil Sony Xperia 10 II, Dual SIM, 128GB, 4G, Black + Casti wireless Sony WH-CH510  Aparatul foto versatil in unghi larg de 26 mm acopera majoritatea situatiilor de fotografiere si scenele in lumina difuza. Teleobiectiv de 52 mm. Atunci cand doriti sa va apropiati de subiect, alegeti teleobiectivul de 52 mm. Fotografii frumoase, realizate usor. Prin combinarea experientei Sony in domeniul fotografic cu inteligenta artificiala, Xperia 10 II poate sa recunoasca diverse scenarii de fotografiere si sa regleze corespunzator setarile aparatului foto.
Telefon mobil Sony Xperia 10 II, Dual SIM, 128GB, 4G, Black + Casti wireless Sony WH-CH510  Aparatul foto versatil in unghi larg de 26 mm acopera majoritatea situatiilor de fotografiere si scenele in lumina difuza. Teleobiectiv de 52 mm. Atunci cand doriti sa va apropiati de subiect, alegeti teleobiectivul de 52 mm. Fotografii frumoase, realizate usor. Prin combinarea experientei Sony in domeniul fotografic cu inteligenta artificiala, Xperia 10 II poate sa recunoasca diverse scenarii de fotografiere si sa regleze corespunzator setarile aparatului foto.
Nokia 230. Excelent finisat si special conceput pentru selfie-uri, noul Nokia 230 are o camera frontala de 2 MP cu blitz cu LED si o carcasa din aluminiu subtire si eleganta. Cu o camera frontala de 2 MP si un buton special pentru fotografii, noul Nokia 230 este pregatit sa surprinda momentele unice din viata ta. Blitz-ul cu LED de pe partea frontala a telefonului te ajuta sa faci selfie-uri pe timp de noapte, iar aplicatiile dedicate pentru Facebook si Twitter iti permit sa impartasesti fotografiile cu prietenii.
Nokia 230. Excelent finisat si special conceput pentru selfie-uri, noul Nokia 230 are o camera frontala de 2 MP cu blitz cu LED si o carcasa din aluminiu subtire si eleganta. Cu o camera frontala de 2 MP si un buton special pentru fotografii, noul Nokia 230 este pregatit sa surprinda momentele unice din viata ta. Blitz-ul cu LED de pe partea frontala a telefonului te ajuta sa faci selfie-uri pe timp de noapte, iar aplicatiile dedicate pentru Facebook si Twitter iti permit sa impartasesti fotografiile cu prietenii.
Nokia 230. Excelent finisat si special conceput pentru selfie-uri, noul Nokia 230 are o camera frontala de 2 MP cu blitz cu LED si o carcasa din aluminiu subtire si eleganta. Cu o camera frontala de 2 MP si un buton special pentru fotografii, noul Nokia 230 este pregatit sa surprinda momentele unice din viata ta. Blitz-ul cu LED de pe partea frontala a telefonului te ajuta sa faci selfie-uri pe timp de noapte, iar aplicatiile dedicate pentru Facebook si Twitter iti permit sa impartasesti fotografiile cu prietenii.
Nokia 230. Excelent finisat si special conceput pentru selfie-uri, noul Nokia 230 are o camera frontala de 2 MP cu blitz cu LED si o carcasa din aluminiu subtire si eleganta. Cu o camera frontala de 2 MP si un buton special pentru fotografii, noul Nokia 230 este pregatit sa surprinda momentele unice din viata ta. Blitz-ul cu LED de pe partea frontala a telefonului te ajuta sa faci selfie-uri pe timp de noapte, iar aplicatiile dedicate pentru Facebook si Twitter iti permit sa impartasesti fotografiile cu prietenii.
Nokia 230. Excelent finisat si special conceput pentru selfie-uri, noul Nokia 230 are o camera frontala de 2 MP cu blitz cu LED si o carcasa din aluminiu subtire si eleganta. Cu o camera frontala de 2 MP si un buton special pentru fotografii, noul Nokia 230 este pregatit sa surprinda momentele unice din viata ta. Blitz-ul cu LED de pe partea frontala a telefonului te ajuta sa faci selfie-uri pe timp de noapte, iar aplicatiile dedicate pentru Facebook si Twitter iti permit sa impartasesti fotografiile cu prietenii.
Telefon mobil Huawei Mate 20 Lite, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Modul Elevator recupereaza rapid semnalul 4G si optimizeaza performanta de retea, in timp ce HUAWEI GEO ofera un serviciu de pozitionare mai precis si performante mai bune, chiar si in tuneluri. AI optimizeaza si anularea zgomotului ambiental in medii cu galagie si vant. Jocul poate continua. AI optimizeaza performanta jocurilor, cu o alocare dinamica a resurselor, in timp ce un sistem inteligent de alerte actioneaza fara a va distrage atentia si, astfel, veti ramane in permanenta informat, fara a intrerupe jocul.
Telefon mobil Huawei Mate 20 Lite, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Modul Elevator recupereaza rapid semnalul 4G si optimizeaza performanta de retea, in timp ce HUAWEI GEO ofera un serviciu de pozitionare mai precis si performante mai bune, chiar si in tuneluri. AI optimizeaza si anularea zgomotului ambiental in medii cu galagie si vant. Jocul poate continua. AI optimizeaza performanta jocurilor, cu o alocare dinamica a resurselor, in timp ce un sistem inteligent de alerte actioneaza fara a va distrage atentia si, astfel, veti ramane in permanenta informat, fara a intrerupe jocul.
Telefon mobil Huawei Mate 20 Lite, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Modul Elevator recupereaza rapid semnalul 4G si optimizeaza performanta de retea, in timp ce HUAWEI GEO ofera un serviciu de pozitionare mai precis si performante mai bune, chiar si in tuneluri. AI optimizeaza si anularea zgomotului ambiental in medii cu galagie si vant. Jocul poate continua. AI optimizeaza performanta jocurilor, cu o alocare dinamica a resurselor, in timp ce un sistem inteligent de alerte actioneaza fara a va distrage atentia si, astfel, veti ramane in permanenta informat, fara a intrerupe jocul.
Telefon mobil Huawei Mate 20 Lite, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Modul Elevator recupereaza rapid semnalul 4G si optimizeaza performanta de retea, in timp ce HUAWEI GEO ofera un serviciu de pozitionare mai precis si performante mai bune, chiar si in tuneluri. AI optimizeaza si anularea zgomotului ambiental in medii cu galagie si vant. Jocul poate continua. AI optimizeaza performanta jocurilor, cu o alocare dinamica a resurselor, in timp ce un sistem inteligent de alerte actioneaza fara a va distrage atentia si, astfel, veti ramane in permanenta informat, fara a intrerupe jocul.
Telefon mobil Huawei Mate 20 Lite, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue  Modul Elevator recupereaza rapid semnalul 4G si optimizeaza performanta de retea, in timp ce HUAWEI GEO ofera un serviciu de pozitionare mai precis si performante mai bune, chiar si in tuneluri. AI optimizeaza si anularea zgomotului ambiental in medii cu galagie si vant. Jocul poate continua. AI optimizeaza performanta jocurilor, cu o alocare dinamica a resurselor, in timp ce un sistem inteligent de alerte actioneaza fara a va distrage atentia si, astfel, veti ramane in permanenta informat, fara a intrerupe jocul.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 512GB, Space Grey Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch.Intimitatea este complicata. Face ID este cea mai sigura metoda de autentificare faciala la nivel de smartphone, si nu stocheaza sau distribuie poza ta. Pentru iPhone intimitatea ta este pe primul loc.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 512GB, Space Grey Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch.Intimitatea este complicata. Face ID este cea mai sigura metoda de autentificare faciala la nivel de smartphone, si nu stocheaza sau distribuie poza ta. Pentru iPhone intimitatea ta este pe primul loc.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 512GB, Space Grey Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch.Intimitatea este complicata. Face ID este cea mai sigura metoda de autentificare faciala la nivel de smartphone, si nu stocheaza sau distribuie poza ta. Pentru iPhone intimitatea ta este pe primul loc.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 512GB, Space Grey Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch.Intimitatea este complicata. Face ID este cea mai sigura metoda de autentificare faciala la nivel de smartphone, si nu stocheaza sau distribuie poza ta. Pentru iPhone intimitatea ta este pe primul loc.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 512GB, Space Grey Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch.Intimitatea este complicata. Face ID este cea mai sigura metoda de autentificare faciala la nivel de smartphone, si nu stocheaza sau distribuie poza ta. Pentru iPhone intimitatea ta este pe primul loc.
Telefon mobil Oppo A12, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Prevazut cu un procesor octa-core de clasa de 12 nm, OPPO A12 ofera o experienta de joc si o vizionare fluida. Cu pana la 3 GB RAM si mult spatiu de stocare, poti utiliza mai multe aplicatii simultan si poti salva mai multe imagini, melodii si aplicatii. Cu o baterie de 4230 mAh, poti viziona videoclipuri HD online pana la 17 ore sau te poti juca pana la 8 ore. Modul Riding te mentine concentrat la drum, blocand apeluri si notificari neimportante, contribuind la siguranta atunci cand esti in trafic.
Telefon mobil Oppo A12, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Prevazut cu un procesor octa-core de clasa de 12 nm, OPPO A12 ofera o experienta de joc si o vizionare fluida. Cu pana la 3 GB RAM si mult spatiu de stocare, poti utiliza mai multe aplicatii simultan si poti salva mai multe imagini, melodii si aplicatii. Cu o baterie de 4230 mAh, poti viziona videoclipuri HD online pana la 17 ore sau te poti juca pana la 8 ore. Modul Riding te mentine concentrat la drum, blocand apeluri si notificari neimportante, contribuind la siguranta atunci cand esti in trafic.
Telefon mobil Oppo A12, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Prevazut cu un procesor octa-core de clasa de 12 nm, OPPO A12 ofera o experienta de joc si o vizionare fluida. Cu pana la 3 GB RAM si mult spatiu de stocare, poti utiliza mai multe aplicatii simultan si poti salva mai multe imagini, melodii si aplicatii. Cu o baterie de 4230 mAh, poti viziona videoclipuri HD online pana la 17 ore sau te poti juca pana la 8 ore. Modul Riding te mentine concentrat la drum, blocand apeluri si notificari neimportante, contribuind la siguranta atunci cand esti in trafic.
Telefon mobil Oppo A12, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Prevazut cu un procesor octa-core de clasa de 12 nm, OPPO A12 ofera o experienta de joc si o vizionare fluida. Cu pana la 3 GB RAM si mult spatiu de stocare, poti utiliza mai multe aplicatii simultan si poti salva mai multe imagini, melodii si aplicatii. Cu o baterie de 4230 mAh, poti viziona videoclipuri HD online pana la 17 ore sau te poti juca pana la 8 ore. Modul Riding te mentine concentrat la drum, blocand apeluri si notificari neimportante, contribuind la siguranta atunci cand esti in trafic.
Telefon mobil Oppo A12, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Prevazut cu un procesor octa-core de clasa de 12 nm, OPPO A12 ofera o experienta de joc si o vizionare fluida. Cu pana la 3 GB RAM si mult spatiu de stocare, poti utiliza mai multe aplicatii simultan si poti salva mai multe imagini, melodii si aplicatii. Cu o baterie de 4230 mAh, poti viziona videoclipuri HD online pana la 17 ore sau te poti juca pana la 8 ore. Modul Riding te mentine concentrat la drum, blocand apeluri si notificari neimportante, contribuind la siguranta atunci cand esti in trafic.
Telefon mobil Sony Xperia L3, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Datorita afisajului mare, de 5,7 inch , si bateriei care rezista toata ziua, veti vedea mai mult din filmele, emisiunile TV, imaginile si continutul de divertisment preferate. -Afisaj HD+ 18:9 de 5,7”-Aparat foto dual de 13 MP si 2 MP-Baterie de capacitate mare, 3.300 mAh Un afisaj de 5,7” conceput pentru divertisment. Pentru a avea parte de divertisment extraordinar, ecranul 18:91 de 5,7” insufleteste emisiunile TV si filmele. Vedeti totul la rezolutie HD+, pentru a vi se dezvalui detalii clare si culori realiste.
Telefon mobil Sony Xperia L3, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Datorita afisajului mare, de 5,7 inch , si bateriei care rezista toata ziua, veti vedea mai mult din filmele, emisiunile TV, imaginile si continutul de divertisment preferate. -Afisaj HD+ 18:9 de 5,7”-Aparat foto dual de 13 MP si 2 MP-Baterie de capacitate mare, 3.300 mAh Un afisaj de 5,7” conceput pentru divertisment. Pentru a avea parte de divertisment extraordinar, ecranul 18:91 de 5,7” insufleteste emisiunile TV si filmele. Vedeti totul la rezolutie HD+, pentru a vi se dezvalui detalii clare si culori realiste.
Telefon mobil Sony Xperia L3, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Datorita afisajului mare, de 5,7 inch , si bateriei care rezista toata ziua, veti vedea mai mult din filmele, emisiunile TV, imaginile si continutul de divertisment preferate. -Afisaj HD+ 18:9 de 5,7”-Aparat foto dual de 13 MP si 2 MP-Baterie de capacitate mare, 3.300 mAh Un afisaj de 5,7” conceput pentru divertisment. Pentru a avea parte de divertisment extraordinar, ecranul 18:91 de 5,7” insufleteste emisiunile TV si filmele. Vedeti totul la rezolutie HD+, pentru a vi se dezvalui detalii clare si culori realiste.
Telefon mobil Sony Xperia L3, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Datorita afisajului mare, de 5,7 inch , si bateriei care rezista toata ziua, veti vedea mai mult din filmele, emisiunile TV, imaginile si continutul de divertisment preferate. -Afisaj HD+ 18:9 de 5,7”-Aparat foto dual de 13 MP si 2 MP-Baterie de capacitate mare, 3.300 mAh Un afisaj de 5,7” conceput pentru divertisment. Pentru a avea parte de divertisment extraordinar, ecranul 18:91 de 5,7” insufleteste emisiunile TV si filmele. Vedeti totul la rezolutie HD+, pentru a vi se dezvalui detalii clare si culori realiste.
Telefon mobil Sony Xperia L3, Dual SIM, 32GB, 4G, Black. Datorita afisajului mare, de 5,7 inch , si bateriei care rezista toata ziua, veti vedea mai mult din filmele, emisiunile TV, imaginile si continutul de divertisment preferate. -Afisaj HD+ 18:9 de 5,7”-Aparat foto dual de 13 MP si 2 MP-Baterie de capacitate mare, 3.300 mAh Un afisaj de 5,7” conceput pentru divertisment. Pentru a avea parte de divertisment extraordinar, ecranul 18:91 de 5,7” insufleteste emisiunile TV si filmele. Vedeti totul la rezolutie HD+, pentru a vi se dezvalui detalii clare si culori realiste.
Telefon mobil Ulefone Armor X3, 32GB, 3G, Black. Certificat la cea mai mare calificare IP68 / IP69K, Armor X3 poate suporta 30 de minute de imersiune in apa de pana la 1.5 metri, rezistand si la cazaturi de pana la 1.2 metri. Oricat de grea este starea, cu rezistenta perfecta la apa, praf, socuri, Armor X3 se va proteja singur. Pe langa faptul ca este foarte rezistent la apa, rezistent la praf si la socuri, Armor X3 este, de asemenea, realizat pentru a rezista la temperaturi. Telefonul poate functiona normal intre -20 ℃ si 60 ℃.
Telefon mobil Ulefone Armor X3, 32GB, 3G, Black. Certificat la cea mai mare calificare IP68 / IP69K, Armor X3 poate suporta 30 de minute de imersiune in apa de pana la 1.5 metri, rezistand si la cazaturi de pana la 1.2 metri. Oricat de grea este starea, cu rezistenta perfecta la apa, praf, socuri, Armor X3 se va proteja singur. Pe langa faptul ca este foarte rezistent la apa, rezistent la praf si la socuri, Armor X3 este, de asemenea, realizat pentru a rezista la temperaturi. Telefonul poate functiona normal intre -20 ℃ si 60 ℃.
Telefon mobil Ulefone Armor X3, 32GB, 3G, Black. Certificat la cea mai mare calificare IP68 / IP69K, Armor X3 poate suporta 30 de minute de imersiune in apa de pana la 1.5 metri, rezistand si la cazaturi de pana la 1.2 metri. Oricat de grea este starea, cu rezistenta perfecta la apa, praf, socuri, Armor X3 se va proteja singur. Pe langa faptul ca este foarte rezistent la apa, rezistent la praf si la socuri, Armor X3 este, de asemenea, realizat pentru a rezista la temperaturi. Telefonul poate functiona normal intre -20 ℃ si 60 ℃.
Telefon mobil Ulefone Armor X3, 32GB, 3G, Black. Certificat la cea mai mare calificare IP68 / IP69K, Armor X3 poate suporta 30 de minute de imersiune in apa de pana la 1.5 metri, rezistand si la cazaturi de pana la 1.2 metri. Oricat de grea este starea, cu rezistenta perfecta la apa, praf, socuri, Armor X3 se va proteja singur. Pe langa faptul ca este foarte rezistent la apa, rezistent la praf si la socuri, Armor X3 este, de asemenea, realizat pentru a rezista la temperaturi. Telefonul poate functiona normal intre -20 ℃ si 60 ℃.
Telefon mobil Ulefone Armor X3, 32GB, 3G, Black. Certificat la cea mai mare calificare IP68 / IP69K, Armor X3 poate suporta 30 de minute de imersiune in apa de pana la 1.5 metri, rezistand si la cazaturi de pana la 1.2 metri. Oricat de grea este starea, cu rezistenta perfecta la apa, praf, socuri, Armor X3 se va proteja singur. Pe langa faptul ca este foarte rezistent la apa, rezistent la praf si la socuri, Armor X3 este, de asemenea, realizat pentru a rezista la temperaturi. Telefonul poate functiona normal intre -20 ℃ si 60 ℃.
Telefon mobil Allview D2 Senior, Dual SIM, Black Daca esti adeptul unui terminal clasic, extrem de util pentru actiuni de baza, D2 Senior este alegerea perfecta. Telefonul este adaptat nevoilor persoanelor care vor sa mentina legatura cu cei apropiati si care doresc sa dispuna de un instrument util in cazuri de urgenta. Pentru apelare automata de urgenta, D2 Senior este prevazut cu un buton SOS, care, printr-o singura apasare, poate apela pana la 5 numere de telefon, setate in prealabil
Telefon mobil Allview D2 Senior, Dual SIM, Black Daca esti adeptul unui terminal clasic, extrem de util pentru actiuni de baza, D2 Senior este alegerea perfecta. Telefonul este adaptat nevoilor persoanelor care vor sa mentina legatura cu cei apropiati si care doresc sa dispuna de un instrument util in cazuri de urgenta. Pentru apelare automata de urgenta, D2 Senior este prevazut cu un buton SOS, care, printr-o singura apasare, poate apela pana la 5 numere de telefon, setate in prealabil
Telefon mobil Allview D2 Senior, Dual SIM, Black Daca esti adeptul unui terminal clasic, extrem de util pentru actiuni de baza, D2 Senior este alegerea perfecta. Telefonul este adaptat nevoilor persoanelor care vor sa mentina legatura cu cei apropiati si care doresc sa dispuna de un instrument util in cazuri de urgenta. Pentru apelare automata de urgenta, D2 Senior este prevazut cu un buton SOS, care, printr-o singura apasare, poate apela pana la 5 numere de telefon, setate in prealabil
Telefon mobil Allview D2 Senior, Dual SIM, Black Daca esti adeptul unui terminal clasic, extrem de util pentru actiuni de baza, D2 Senior este alegerea perfecta. Telefonul este adaptat nevoilor persoanelor care vor sa mentina legatura cu cei apropiati si care doresc sa dispuna de un instrument util in cazuri de urgenta. Pentru apelare automata de urgenta, D2 Senior este prevazut cu un buton SOS, care, printr-o singura apasare, poate apela pana la 5 numere de telefon, setate in prealabil
Telefon mobil Allview D2 Senior, Dual SIM, Black Daca esti adeptul unui terminal clasic, extrem de util pentru actiuni de baza, D2 Senior este alegerea perfecta. Telefonul este adaptat nevoilor persoanelor care vor sa mentina legatura cu cei apropiati si care doresc sa dispuna de un instrument util in cazuri de urgenta. Pentru apelare automata de urgenta, D2 Senior este prevazut cu un buton SOS, care, printr-o singura apasare, poate apela pana la 5 numere de telefon, setate in prealabil
Telefon mobil CAT B35, Dual SIM, 4G, Black + Multitool. Cat B35 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m timp de pana la 35 de minute, cadere testata pana la 1.8 m pe beton, rezistent la praf si la temperaturi extreme. B35 vine preinstalat cu Asistentul Google, Google Maps, Cautarea Google si YouTube, iar alte aplicatii sunt usor accesibile de la KaiStore, cum ar fi Facebook si Twitter.Teste: Pot fi scufundate in apa calda si sapun;Testate pentru a rezista agentilor chimici;Testata stergerea cu acool de 100 de ori;
Telefon mobil CAT B35, Dual SIM, 4G, Black + Multitool. Cat B35 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m timp de pana la 35 de minute, cadere testata pana la 1.8 m pe beton, rezistent la praf si la temperaturi extreme. B35 vine preinstalat cu Asistentul Google, Google Maps, Cautarea Google si YouTube, iar alte aplicatii sunt usor accesibile de la KaiStore, cum ar fi Facebook si Twitter.Teste: Pot fi scufundate in apa calda si sapun;Testate pentru a rezista agentilor chimici;Testata stergerea cu acool de 100 de ori;
Telefon mobil CAT B35, Dual SIM, 4G, Black + Multitool. Cat B35 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m timp de pana la 35 de minute, cadere testata pana la 1.8 m pe beton, rezistent la praf si la temperaturi extreme. B35 vine preinstalat cu Asistentul Google, Google Maps, Cautarea Google si YouTube, iar alte aplicatii sunt usor accesibile de la KaiStore, cum ar fi Facebook si Twitter.Teste: Pot fi scufundate in apa calda si sapun;Testate pentru a rezista agentilor chimici;Testata stergerea cu acool de 100 de ori;
Telefon mobil CAT B35, Dual SIM, 4G, Black + Multitool. Cat B35 este robust, dur si testat in conditii extreme. Rezistent la apa pana la 1.2 m timp de pana la 35 de minute, cadere testata pana la 1.8 m pe beton, rezistent la praf si la temperaturi extreme. B35 vine preinstalat cu Asistentul Google, Google Maps, Cautarea Google si YouTube, iar alte aplicatii sunt usor accesibile de la KaiStore, cum ar fi Facebook si Twitter.Teste: Pot fi scufundate in apa calda si sapun;Testate pentru a rezista agentilor chimici;Testata stergerea cu acool de 100 de ori;
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Pregatit pentru internet. Telefonul Nokia 216 include browserul Opera Mini, permitandu-ti sa accesezi cele mai populare continuturi de pe internet.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Pregatit pentru internet. Telefonul Nokia 216 include browserul Opera Mini, permitandu-ti sa accesezi cele mai populare continuturi de pe internet.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Pregatit pentru internet. Telefonul Nokia 216 include browserul Opera Mini, permitandu-ti sa accesezi cele mai populare continuturi de pe internet.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Pregatit pentru internet. Telefonul Nokia 216 include browserul Opera Mini, permitandu-ti sa accesezi cele mai populare continuturi de pe internet.
Nokia 216. Iti prezentam telefonul Nokia 216, cu conectivitate internet si acces neintrerupt la tot ceea ce iubesti. Noul telefon Nokia 216 combina caracteristicile excelente de divertisment si navigarea online caracteristica vietii moderne cu o experienta de utilizare familiara, pe care o vei recunoaste instantaneu. Pregatit pentru internet. Telefonul Nokia 216 include browserul Opera Mini, permitandu-ti sa accesezi cele mai populare continuturi de pe internet.
iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla. Incarcare wireless fara niciun efort.  Experiente de realitate augmentata imposibile pana acum. Un iPhone construit din sticla. Cea mai rezistenta sticla folosita vreodata pentru un smartphone , in fata si in spate. Proiectat cu precizie pentru a rezista la apa si praf. Tehnologia True Tone ajusteaza automat balansul de alb in functie de iluminarea inconjuratoare, pentru o experienta de vizualizare superioara in diverse medii.
iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla. Incarcare wireless fara niciun efort.  Experiente de realitate augmentata imposibile pana acum. Un iPhone construit din sticla. Cea mai rezistenta sticla folosita vreodata pentru un smartphone , in fata si in spate. Proiectat cu precizie pentru a rezista la apa si praf. Tehnologia True Tone ajusteaza automat balansul de alb in functie de iluminarea inconjuratoare, pentru o experienta de vizualizare superioara in diverse medii.
iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla. Incarcare wireless fara niciun efort.  Experiente de realitate augmentata imposibile pana acum. Un iPhone construit din sticla. Cea mai rezistenta sticla folosita vreodata pentru un smartphone , in fata si in spate. Proiectat cu precizie pentru a rezista la apa si praf. Tehnologia True Tone ajusteaza automat balansul de alb in functie de iluminarea inconjuratoare, pentru o experienta de vizualizare superioara in diverse medii.
iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla. Incarcare wireless fara niciun efort.  Experiente de realitate augmentata imposibile pana acum. Un iPhone construit din sticla. Cea mai rezistenta sticla folosita vreodata pentru un smartphone , in fata si in spate. Proiectat cu precizie pentru a rezista la apa si praf. Tehnologia True Tone ajusteaza automat balansul de alb in functie de iluminarea inconjuratoare, pentru o experienta de vizualizare superioara in diverse medii.
iPhone 8 introduce un design complet nou din sticla. Incarcare wireless fara niciun efort.  Experiente de realitate augmentata imposibile pana acum. Un iPhone construit din sticla. Cea mai rezistenta sticla folosita vreodata pentru un smartphone , in fata si in spate. Proiectat cu precizie pentru a rezista la apa si praf. Tehnologia True Tone ajusteaza automat balansul de alb in functie de iluminarea inconjuratoare, pentru o experienta de vizualizare superioara in diverse medii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G.  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI. Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh. Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri. Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15". Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G.  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI. Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh. Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri. Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15". Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G.  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI. Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh. Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri. Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15". Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G.  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI. Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh. Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri. Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15". Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G.  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI. Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh. Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri. Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15". Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Desi Xperia L4 are un afisaj mare de 6,2”, poate fi tinut perfect in mana, gratie formei inguste, cu un design simplu si elegant cu raport de aspect 21:9. Optiunea Ferestre multiple de pe afisajul lat in format 21:9 va permite sa divizati facil ecranul in doua ferestre separate si sa rulati aplicatii diferite in fiecare. Este perfect pentru multitasking, de exemplu, trimiterea de mesaje intr-o fereastra in timp ce vizionati un clip video in cealalta.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Desi Xperia L4 are un afisaj mare de 6,2”, poate fi tinut perfect in mana, gratie formei inguste, cu un design simplu si elegant cu raport de aspect 21:9. Optiunea Ferestre multiple de pe afisajul lat in format 21:9 va permite sa divizati facil ecranul in doua ferestre separate si sa rulati aplicatii diferite in fiecare. Este perfect pentru multitasking, de exemplu, trimiterea de mesaje intr-o fereastra in timp ce vizionati un clip video in cealalta.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Desi Xperia L4 are un afisaj mare de 6,2”, poate fi tinut perfect in mana, gratie formei inguste, cu un design simplu si elegant cu raport de aspect 21:9. Optiunea Ferestre multiple de pe afisajul lat in format 21:9 va permite sa divizati facil ecranul in doua ferestre separate si sa rulati aplicatii diferite in fiecare. Este perfect pentru multitasking, de exemplu, trimiterea de mesaje intr-o fereastra in timp ce vizionati un clip video in cealalta.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Desi Xperia L4 are un afisaj mare de 6,2”, poate fi tinut perfect in mana, gratie formei inguste, cu un design simplu si elegant cu raport de aspect 21:9. Optiunea Ferestre multiple de pe afisajul lat in format 21:9 va permite sa divizati facil ecranul in doua ferestre separate si sa rulati aplicatii diferite in fiecare. Este perfect pentru multitasking, de exemplu, trimiterea de mesaje intr-o fereastra in timp ce vizionati un clip video in cealalta.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Desi Xperia L4 are un afisaj mare de 6,2”, poate fi tinut perfect in mana, gratie formei inguste, cu un design simplu si elegant cu raport de aspect 21:9. Optiunea Ferestre multiple de pe afisajul lat in format 21:9 va permite sa divizati facil ecranul in doua ferestre separate si sa rulati aplicatii diferite in fiecare. Este perfect pentru multitasking, de exemplu, trimiterea de mesaje intr-o fereastra in timp ce vizionati un clip video in cealalta.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile. Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile. Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile. Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile. Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Acest sistem de camere foto fara egal, care include un obiectiv SuperZoom, o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 20 MP si o camera foto TOF HUAWEI iti da libertatea sa captezi momentele cele mai incredibile. Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Aura Blue. MODUL PRO, Un instrument profesional, care iti permite sa faci fotografii si filmari ca un artist. La fel ca pe DSLR, poti ajusta automat setari precum ISO, timpul de expunere si nivelul de expunere, dupa propriul tau plac. Am eliminat elementele care te pot distrage iar camera este incorporata discret in ecran. Ecranul Infinity-O certificat HDR10+ ofera o vedere neintrerupta.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Aura Blue. MODUL PRO, Un instrument profesional, care iti permite sa faci fotografii si filmari ca un artist. La fel ca pe DSLR, poti ajusta automat setari precum ISO, timpul de expunere si nivelul de expunere, dupa propriul tau plac. Am eliminat elementele care te pot distrage iar camera este incorporata discret in ecran. Ecranul Infinity-O certificat HDR10+ ofera o vedere neintrerupta.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Aura Blue. MODUL PRO, Un instrument profesional, care iti permite sa faci fotografii si filmari ca un artist. La fel ca pe DSLR, poti ajusta automat setari precum ISO, timpul de expunere si nivelul de expunere, dupa propriul tau plac. Am eliminat elementele care te pot distrage iar camera este incorporata discret in ecran. Ecranul Infinity-O certificat HDR10+ ofera o vedere neintrerupta.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Aura Blue. MODUL PRO, Un instrument profesional, care iti permite sa faci fotografii si filmari ca un artist. La fel ca pe DSLR, poti ajusta automat setari precum ISO, timpul de expunere si nivelul de expunere, dupa propriul tau plac. Am eliminat elementele care te pot distrage iar camera este incorporata discret in ecran. Ecranul Infinity-O certificat HDR10+ ofera o vedere neintrerupta.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Aura Blue. MODUL PRO, Un instrument profesional, care iti permite sa faci fotografii si filmari ca un artist. La fel ca pe DSLR, poti ajusta automat setari precum ISO, timpul de expunere si nivelul de expunere, dupa propriul tau plac. Am eliminat elementele care te pot distrage iar camera este incorporata discret in ecran. Ecranul Infinity-O certificat HDR10+ ofera o vedere neintrerupta.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 256GB, Midnight Green. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una. Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare. Superangular 26 mm. Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%. Telefoto 52 mm. Diafragma f/2.0.  Zoom optic 2x. Video 4k, Cea mai inalta calitate video disponibila pentru un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 256GB, Midnight Green. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una. Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare. Superangular 26 mm. Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%. Telefoto 52 mm. Diafragma f/2.0.  Zoom optic 2x. Video 4k, Cea mai inalta calitate video disponibila pentru un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 256GB, Midnight Green. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una. Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare. Superangular 26 mm. Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%. Telefoto 52 mm. Diafragma f/2.0.  Zoom optic 2x. Video 4k, Cea mai inalta calitate video disponibila pentru un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 256GB, Midnight Green. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una. Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare. Superangular 26 mm. Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%. Telefoto 52 mm. Diafragma f/2.0.  Zoom optic 2x. Video 4k, Cea mai inalta calitate video disponibila pentru un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 256GB, Midnight Green. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una. Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare. Superangular 26 mm. Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%. Telefoto 52 mm. Diafragma f/2.0.  Zoom optic 2x. Video 4k, Cea mai inalta calitate video disponibila pentru un smartphone.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Glacial Green. OnePlus 8 Pro vine echipat cu un ecran de 6.78" QHD+, cu o rata de refresh a ecranului de 120Hz. Datorita ecranului QHD+ de 6.78" claritatea si detaliile sunt uluitoare. Afisajul viu colorat ofera de 64 de ori mai multe culori decat versiunile anterioare. Cu un ecran ce poate ajunge la 1300 de nit puteti vedea totul clar chiar si in lumina soarelui.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Glacial Green. OnePlus 8 Pro vine echipat cu un ecran de 6.78" QHD+, cu o rata de refresh a ecranului de 120Hz. Datorita ecranului QHD+ de 6.78" claritatea si detaliile sunt uluitoare. Afisajul viu colorat ofera de 64 de ori mai multe culori decat versiunile anterioare. Cu un ecran ce poate ajunge la 1300 de nit puteti vedea totul clar chiar si in lumina soarelui.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Glacial Green. OnePlus 8 Pro vine echipat cu un ecran de 6.78" QHD+, cu o rata de refresh a ecranului de 120Hz. Datorita ecranului QHD+ de 6.78" claritatea si detaliile sunt uluitoare. Afisajul viu colorat ofera de 64 de ori mai multe culori decat versiunile anterioare. Cu un ecran ce poate ajunge la 1300 de nit puteti vedea totul clar chiar si in lumina soarelui.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Glacial Green. OnePlus 8 Pro vine echipat cu un ecran de 6.78" QHD+, cu o rata de refresh a ecranului de 120Hz. Datorita ecranului QHD+ de 6.78" claritatea si detaliile sunt uluitoare. Afisajul viu colorat ofera de 64 de ori mai multe culori decat versiunile anterioare. Cu un ecran ce poate ajunge la 1300 de nit puteti vedea totul clar chiar si in lumina soarelui.
Telefon mobil OnePlus 8 Pro, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Glacial Green. OnePlus 8 Pro vine echipat cu un ecran de 6.78" QHD+, cu o rata de refresh a ecranului de 120Hz. Datorita ecranului QHD+ de 6.78" claritatea si detaliile sunt uluitoare. Afisajul viu colorat ofera de 64 de ori mai multe culori decat versiunile anterioare. Cu un ecran ce poate ajunge la 1300 de nit puteti vedea totul clar chiar si in lumina soarelui.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi. In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone. Am revolutionat rezolutia video pentru mobil — de la 4K la 8K. Este de 4 ori mai mare decat UHD si de 16 ori mai mare decat FHD.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi. In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone. Am revolutionat rezolutia video pentru mobil — de la 4K la 8K. Este de 4 ori mai mare decat UHD si de 16 ori mai mare decat FHD.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi. In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone. Am revolutionat rezolutia video pentru mobil — de la 4K la 8K. Este de 4 ori mai mare decat UHD si de 16 ori mai mare decat FHD.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi. In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone. Am revolutionat rezolutia video pentru mobil — de la 4K la 8K. Este de 4 ori mai mare decat UHD si de 16 ori mai mare decat FHD.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi. In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone. Am revolutionat rezolutia video pentru mobil — de la 4K la 8K. Este de 4 ori mai mare decat UHD si de 16 ori mai mare decat FHD.
48MP Ultra Rezolutie. Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima de iesire este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine.  119° Ultra Camera cu unghi larg Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Cu realme 6s, indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie.
48MP Ultra Rezolutie. Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima de iesire este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine.  119° Ultra Camera cu unghi larg Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Cu realme 6s, indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie.
48MP Ultra Rezolutie. Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima de iesire este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine.  119° Ultra Camera cu unghi larg Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Cu realme 6s, indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie.
48MP Ultra Rezolutie. Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima de iesire este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine.  119° Ultra Camera cu unghi larg Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Cu realme 6s, indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie.
48MP Ultra Rezolutie. Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima de iesire este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine.  119° Ultra Camera cu unghi larg Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Cu realme 6s, indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Mystery Black. Modul Dazzle Color, Algoritmul de colorare a pixelilor de la OPPO A31 ajuta la evidentierea culorii in fotografii. In modul Dazzle Color, florile nu numai ca arata mai atragatoare prin culorile imbunatatite, dar lumea din fotografiile tale este mai colorata ca niciodata. Camera Frontala de 8MP cu Infrumusetare AI a telefonului OPPO A31 identifica automat varsta si sexul pentru a crea selfie-uri personalizate si naturale, ce redau o piele mai rafinata si mai frumoasa.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Mystery Black. Modul Dazzle Color, Algoritmul de colorare a pixelilor de la OPPO A31 ajuta la evidentierea culorii in fotografii. In modul Dazzle Color, florile nu numai ca arata mai atragatoare prin culorile imbunatatite, dar lumea din fotografiile tale este mai colorata ca niciodata. Camera Frontala de 8MP cu Infrumusetare AI a telefonului OPPO A31 identifica automat varsta si sexul pentru a crea selfie-uri personalizate si naturale, ce redau o piele mai rafinata si mai frumoasa.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Mystery Black. Modul Dazzle Color, Algoritmul de colorare a pixelilor de la OPPO A31 ajuta la evidentierea culorii in fotografii. In modul Dazzle Color, florile nu numai ca arata mai atragatoare prin culorile imbunatatite, dar lumea din fotografiile tale este mai colorata ca niciodata. Camera Frontala de 8MP cu Infrumusetare AI a telefonului OPPO A31 identifica automat varsta si sexul pentru a crea selfie-uri personalizate si naturale, ce redau o piele mai rafinata si mai frumoasa.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Mystery Black. Modul Dazzle Color, Algoritmul de colorare a pixelilor de la OPPO A31 ajuta la evidentierea culorii in fotografii. In modul Dazzle Color, florile nu numai ca arata mai atragatoare prin culorile imbunatatite, dar lumea din fotografiile tale este mai colorata ca niciodata. Camera Frontala de 8MP cu Infrumusetare AI a telefonului OPPO A31 identifica automat varsta si sexul pentru a crea selfie-uri personalizate si naturale, ce redau o piele mai rafinata si mai frumoasa.
Telefon mobil Oppo A31, Dual SIM, 64GB, 4G, Mystery Black. Modul Dazzle Color, Algoritmul de colorare a pixelilor de la OPPO A31 ajuta la evidentierea culorii in fotografii. In modul Dazzle Color, florile nu numai ca arata mai atragatoare prin culorile imbunatatite, dar lumea din fotografiile tale este mai colorata ca niciodata. Camera Frontala de 8MP cu Infrumusetare AI a telefonului OPPO A31 identifica automat varsta si sexul pentru a crea selfie-uri personalizate si naturale, ce redau o piele mai rafinata si mai frumoasa.
De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid. Poze de 12 MP. Camera avansata iSight de 12 MP are acum Live Photos.
De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid. Poze de 12 MP. Camera avansata iSight de 12 MP are acum Live Photos.
De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid. Poze de 12 MP. Camera avansata iSight de 12 MP are acum Live Photos.
De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid. Poze de 12 MP. Camera avansata iSight de 12 MP are acum Live Photos.
De cand incepi sa folosesti iPhone 6s, simti ca experimentezi ceva cu totul nou. Cu o simpla apasare, 3D Touch iti permite sa faci mai multe ca niciodata. Live Photos da viata amintirilor intr-un mod incredibil de realist. Daca-l analizezi in profunzime, iPhone 6s inoveaza la fiecare nivel. iPhone simte acum cat de tare apesi pe ecran. Se deschid astfel noi posibilitati de interactiune, iar tu faci totul mai simplu si rapid. Poze de 12 MP. Camera avansata iSight de 12 MP are acum Live Photos.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic White. O adevarata revolutie in domeniul jocurilor. Am dezvoltat atat hardware, cat si software care sa-ti asigure o experienta de joc mai performanta, fara intarzieri.  AP si RAM avansate. Lucram permanent pentru ca tu sa fii cu un pas inainte. Hardware-ul inteligent si avansat retine cum folosesti telefonul, adaptandu-se pentru a dura mai mult si a functiona mai eficient, astfel incat tu sa beneficiezi de cea mai inalta performanta intreaga zi.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic White. O adevarata revolutie in domeniul jocurilor. Am dezvoltat atat hardware, cat si software care sa-ti asigure o experienta de joc mai performanta, fara intarzieri.  AP si RAM avansate. Lucram permanent pentru ca tu sa fii cu un pas inainte. Hardware-ul inteligent si avansat retine cum folosesti telefonul, adaptandu-se pentru a dura mai mult si a functiona mai eficient, astfel incat tu sa beneficiezi de cea mai inalta performanta intreaga zi.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic White. O adevarata revolutie in domeniul jocurilor. Am dezvoltat atat hardware, cat si software care sa-ti asigure o experienta de joc mai performanta, fara intarzieri.  AP si RAM avansate. Lucram permanent pentru ca tu sa fii cu un pas inainte. Hardware-ul inteligent si avansat retine cum folosesti telefonul, adaptandu-se pentru a dura mai mult si a functiona mai eficient, astfel incat tu sa beneficiezi de cea mai inalta performanta intreaga zi.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic White. O adevarata revolutie in domeniul jocurilor. Am dezvoltat atat hardware, cat si software care sa-ti asigure o experienta de joc mai performanta, fara intarzieri.  AP si RAM avansate. Lucram permanent pentru ca tu sa fii cu un pas inainte. Hardware-ul inteligent si avansat retine cum folosesti telefonul, adaptandu-se pentru a dura mai mult si a functiona mai eficient, astfel incat tu sa beneficiezi de cea mai inalta performanta intreaga zi.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Ceramic White. O adevarata revolutie in domeniul jocurilor. Am dezvoltat atat hardware, cat si software care sa-ti asigure o experienta de joc mai performanta, fara intarzieri.  AP si RAM avansate. Lucram permanent pentru ca tu sa fii cu un pas inainte. Hardware-ul inteligent si avansat retine cum folosesti telefonul, adaptandu-se pentru a dura mai mult si a functiona mai eficient, astfel incat tu sa beneficiezi de cea mai inalta performanta intreaga zi.
Telefon mobil OnePlus 8, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Interstellar Glow. La finalul anului 2013, Pete Lau a fondat compania OnePlus, in China. Primul produs al acestui brand (smartphone-ul OnePlus One) a fost realizat cateva luni mai tarziu, in aprilie 2014 si a fost disponibil pentru un numar limitat de cumparatori. Tot in 2014, OnePlus s-a extins incredibil de mult, fiind prezent in 35 de tari si regiuni din Europa.
Telefon mobil OnePlus 8, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Interstellar Glow. La finalul anului 2013, Pete Lau a fondat compania OnePlus, in China. Primul produs al acestui brand (smartphone-ul OnePlus One) a fost realizat cateva luni mai tarziu, in aprilie 2014 si a fost disponibil pentru un numar limitat de cumparatori. Tot in 2014, OnePlus s-a extins incredibil de mult, fiind prezent in 35 de tari si regiuni din Europa.
Telefon mobil OnePlus 8, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Interstellar Glow. La finalul anului 2013, Pete Lau a fondat compania OnePlus, in China. Primul produs al acestui brand (smartphone-ul OnePlus One) a fost realizat cateva luni mai tarziu, in aprilie 2014 si a fost disponibil pentru un numar limitat de cumparatori. Tot in 2014, OnePlus s-a extins incredibil de mult, fiind prezent in 35 de tari si regiuni din Europa.
Telefon mobil OnePlus 8, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Interstellar Glow. La finalul anului 2013, Pete Lau a fondat compania OnePlus, in China. Primul produs al acestui brand (smartphone-ul OnePlus One) a fost realizat cateva luni mai tarziu, in aprilie 2014 si a fost disponibil pentru un numar limitat de cumparatori. Tot in 2014, OnePlus s-a extins incredibil de mult, fiind prezent in 35 de tari si regiuni din Europa.
Telefon mobil OnePlus 8, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Interstellar Glow. La finalul anului 2013, Pete Lau a fondat compania OnePlus, in China. Primul produs al acestui brand (smartphone-ul OnePlus One) a fost realizat cateva luni mai tarziu, in aprilie 2014 si a fost disponibil pentru un numar limitat de cumparatori. Tot in 2014, OnePlus s-a extins incredibil de mult, fiind prezent in 35 de tari si regiuni din Europa.
Telefon mobil Allview A10 Lite, Dual SIM, 2GB RAM, 16GB, 3G, Black A10 Lite. Cu sistemul de operare Android Oreo (Go edition), vei descoperi in A10 Lite un smartphone perfect adaptat stilului tau de viata. Display-ul de 18:9, 5.34’’ iti ofera o imagine de ansamblu a posibilitatilor de navigare si a actiunilor tale zilnice. Android Oreo (Go edition) – creat special pentru optimizare. Telefonul dispune de aplicatii optimizate sa performeze eficient, fara a suprasolicita memoria terminalului.
Telefon mobil Allview A10 Lite, Dual SIM, 2GB RAM, 16GB, 3G, Black A10 Lite. Cu sistemul de operare Android Oreo (Go edition), vei descoperi in A10 Lite un smartphone perfect adaptat stilului tau de viata. Display-ul de 18:9, 5.34’’ iti ofera o imagine de ansamblu a posibilitatilor de navigare si a actiunilor tale zilnice. Android Oreo (Go edition) – creat special pentru optimizare. Telefonul dispune de aplicatii optimizate sa performeze eficient, fara a suprasolicita memoria terminalului.
Telefon mobil Allview A10 Lite, Dual SIM, 2GB RAM, 16GB, 3G, Black A10 Lite. Cu sistemul de operare Android Oreo (Go edition), vei descoperi in A10 Lite un smartphone perfect adaptat stilului tau de viata. Display-ul de 18:9, 5.34’’ iti ofera o imagine de ansamblu a posibilitatilor de navigare si a actiunilor tale zilnice. Android Oreo (Go edition) – creat special pentru optimizare. Telefonul dispune de aplicatii optimizate sa performeze eficient, fara a suprasolicita memoria terminalului.
Telefon mobil Allview A10 Lite, Dual SIM, 2GB RAM, 16GB, 3G, Black A10 Lite. Cu sistemul de operare Android Oreo (Go edition), vei descoperi in A10 Lite un smartphone perfect adaptat stilului tau de viata. Display-ul de 18:9, 5.34’’ iti ofera o imagine de ansamblu a posibilitatilor de navigare si a actiunilor tale zilnice. Android Oreo (Go edition) – creat special pentru optimizare. Telefonul dispune de aplicatii optimizate sa performeze eficient, fara a suprasolicita memoria terminalului.
Telefon mobil Allview A10 Lite, Dual SIM, 2GB RAM, 16GB, 3G, Black A10 Lite. Cu sistemul de operare Android Oreo (Go edition), vei descoperi in A10 Lite un smartphone perfect adaptat stilului tau de viata. Display-ul de 18:9, 5.34’’ iti ofera o imagine de ansamblu a posibilitatilor de navigare si a actiunilor tale zilnice. Android Oreo (Go edition) – creat special pentru optimizare. Telefonul dispune de aplicatii optimizate sa performeze eficient, fara a suprasolicita memoria terminalului.
Telefon mobil Huawei P30, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Procesorul Kirin 980, Primul procesor pentru Smartphone realizat cu tehnologie de 7nm pentru performanta imbunatatita si consum de energie foarte redus. Sistemul de trei camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem extraordinar de camere foto, care include o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 16 MP si un obiectiv telefotografic de 8 MP iti da libertatea sa captezi comorile si frumusetile lumii.
Telefon mobil Huawei P30, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Procesorul Kirin 980, Primul procesor pentru Smartphone realizat cu tehnologie de 7nm pentru performanta imbunatatita si consum de energie foarte redus. Sistemul de trei camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem extraordinar de camere foto, care include o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 16 MP si un obiectiv telefotografic de 8 MP iti da libertatea sa captezi comorile si frumusetile lumii.
Telefon mobil Huawei P30, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Procesorul Kirin 980, Primul procesor pentru Smartphone realizat cu tehnologie de 7nm pentru performanta imbunatatita si consum de energie foarte redus. Sistemul de trei camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem extraordinar de camere foto, care include o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 16 MP si un obiectiv telefotografic de 8 MP iti da libertatea sa captezi comorile si frumusetile lumii.
Telefon mobil Huawei P30, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Procesorul Kirin 980, Primul procesor pentru Smartphone realizat cu tehnologie de 7nm pentru performanta imbunatatita si consum de energie foarte redus. Sistemul de trei camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem extraordinar de camere foto, care include o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 16 MP si un obiectiv telefotografic de 8 MP iti da libertatea sa captezi comorile si frumusetile lumii.
Telefon mobil Huawei P30, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Breathing Crystal. Procesorul Kirin 980, Primul procesor pentru Smartphone realizat cu tehnologie de 7nm pentru performanta imbunatatita si consum de energie foarte redus. Sistemul de trei camere foto Leica se preteaza la toate tipurile de fotografii, dezvaluindu-ti lumea in intregime. Acest sistem extraordinar de camere foto, care include o camera supersensibila de 40 MP, un obiectiv cu unghi ultra-larg de 16 MP si un obiectiv telefotografic de 8 MP iti da libertatea sa captezi comorile si frumusetile lumii.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 32GB, 4G, Starscape Blue  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg, O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase. Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 32GB, 4G, Starscape Blue  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg, O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase. Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 32GB, 4G, Starscape Blue  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg, O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase. Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 32GB, 4G, Starscape Blue  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg, O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase. Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8T, Dual SIM, 32GB, 4G, Starscape Blue  Ofera fotografii de inalta rezolutie. Redmi Note 8T este all-star-ul cu o camera perfecta pentru orice situatie.  Upgrade Camera - Camera quad de 48MP. Mai mult decat imagini ultra-clare, portrete, unghiuri largi si macro, le ai pe toate. Camera anti-distorsiune de 120 ° si unghi ultra-larg, O vedere mai larga pentru fotografii de peisaj uimitoare. Inregistrati-va calatoriile frumoase. Portrete care iti pun in evidenta frumusetea
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Raportul de aspect cinematografic al afisajului lat de 6.2" in format 21:9 va permite sa vedeti detalii mai profunde ale filmelor, serialelor TV, jocurilor etc. Sistem cu trei camere foto pentru de trei ori mai multa distractie. Stimulati-va creativitatea cu sistemul cu trei camere foto, unul de 26 mm in unghi larg (1), unul de 17 mm in unghi ultralarg (2) si un aparat foto de profunzime (3) pentru efecte bokeh frumoase.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Raportul de aspect cinematografic al afisajului lat de 6.2" in format 21:9 va permite sa vedeti detalii mai profunde ale filmelor, serialelor TV, jocurilor etc. Sistem cu trei camere foto pentru de trei ori mai multa distractie. Stimulati-va creativitatea cu sistemul cu trei camere foto, unul de 26 mm in unghi larg (1), unul de 17 mm in unghi ultralarg (2) si un aparat foto de profunzime (3) pentru efecte bokeh frumoase.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Raportul de aspect cinematografic al afisajului lat de 6.2" in format 21:9 va permite sa vedeti detalii mai profunde ale filmelor, serialelor TV, jocurilor etc. Sistem cu trei camere foto pentru de trei ori mai multa distractie. Stimulati-va creativitatea cu sistemul cu trei camere foto, unul de 26 mm in unghi larg (1), unul de 17 mm in unghi ultralarg (2) si un aparat foto de profunzime (3) pentru efecte bokeh frumoase.
Telefon mobil Sony Xperia L4, Dual SIM, 64GB, 4G, Black. Raportul de aspect cinematografic al afisajului lat de 6.2" in format 21:9 va permite sa vedeti detalii mai profunde ale filmelor, serialelor TV, jocurilor etc. Sistem cu trei camere foto pentru de trei ori mai multa distractie. Stimulati-va creativitatea cu sistemul cu trei camere foto, unul de 26 mm in unghi larg (1), unul de 17 mm in unghi ultralarg (2) si un aparat foto de profunzime (3) pentru efecte bokeh frumoase.
Telefon mobil Allview D3 Senior, Dual SIM, 3G, Negru. Cauti un telefon clasic, de dimensiuni reduse si usor de manevrat, pentru parintii sau bunicii tai? Alege cu incredere D3 Senior.Telefonul D3 Senior a fost creat special pentru a satisfice nevoile seniorilor: comunicare usoara, utilizare facila, meniu intuitiv si siguranta. Cu D3 Senior iti vei simti parintii sau bunicii mai aproape, oferindu-le inapoi o mica parte din grija pe care acestia ti-au purtat-o in copilarie. Procesorul Spreadtrum SC7701B ofera utilizatorilor beneficiul tehnologiei 3G, integrat intr-un telefon clasic.
Telefon mobil Allview D3 Senior, Dual SIM, 3G, Negru. Cauti un telefon clasic, de dimensiuni reduse si usor de manevrat, pentru parintii sau bunicii tai? Alege cu incredere D3 Senior.Telefonul D3 Senior a fost creat special pentru a satisfice nevoile seniorilor: comunicare usoara, utilizare facila, meniu intuitiv si siguranta. Cu D3 Senior iti vei simti parintii sau bunicii mai aproape, oferindu-le inapoi o mica parte din grija pe care acestia ti-au purtat-o in copilarie. Procesorul Spreadtrum SC7701B ofera utilizatorilor beneficiul tehnologiei 3G, integrat intr-un telefon clasic.
Telefon mobil Allview D3 Senior, Dual SIM, 3G, Negru. Cauti un telefon clasic, de dimensiuni reduse si usor de manevrat, pentru parintii sau bunicii tai? Alege cu incredere D3 Senior.Telefonul D3 Senior a fost creat special pentru a satisfice nevoile seniorilor: comunicare usoara, utilizare facila, meniu intuitiv si siguranta. Cu D3 Senior iti vei simti parintii sau bunicii mai aproape, oferindu-le inapoi o mica parte din grija pe care acestia ti-au purtat-o in copilarie. Procesorul Spreadtrum SC7701B ofera utilizatorilor beneficiul tehnologiei 3G, integrat intr-un telefon clasic.
Telefon mobil Allview D3 Senior, Dual SIM, 3G, Negru. Cauti un telefon clasic, de dimensiuni reduse si usor de manevrat, pentru parintii sau bunicii tai? Alege cu incredere D3 Senior.Telefonul D3 Senior a fost creat special pentru a satisfice nevoile seniorilor: comunicare usoara, utilizare facila, meniu intuitiv si siguranta. Cu D3 Senior iti vei simti parintii sau bunicii mai aproape, oferindu-le inapoi o mica parte din grija pe care acestia ti-au purtat-o in copilarie. Procesorul Spreadtrum SC7701B ofera utilizatorilor beneficiul tehnologiei 3G, integrat intr-un telefon clasic.
Telefon mobil Allview D3 Senior, Dual SIM, 3G, Negru. Cauti un telefon clasic, de dimensiuni reduse si usor de manevrat, pentru parintii sau bunicii tai? Alege cu incredere D3 Senior.Telefonul D3 Senior a fost creat special pentru a satisfice nevoile seniorilor: comunicare usoara, utilizare facila, meniu intuitiv si siguranta. Cu D3 Senior iti vei simti parintii sau bunicii mai aproape, oferindu-le inapoi o mica parte din grija pe care acestia ti-au purtat-o in copilarie. Procesorul Spreadtrum SC7701B ofera utilizatorilor beneficiul tehnologiei 3G, integrat intr-un telefon clasic.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Twilight  Display Waterdrop de 6.1", Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoft. Camera frontala de 5MP cu modul beauty va ajuta sa realizati fotografii detaliate si bogate in fiecare moment plin de bucurie. Cu modul beauty inteligent, va imbunatateste baza de frumusete naturala al varstei, tonul pielii sau tipul de piele, facandu-va sa straluciti in fiecare fotografie.  Ulefone Note 7P este echipat cu procesor MT6761 si memorie RAM de 3 GB.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Twilight  Display Waterdrop de 6.1", Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoft. Camera frontala de 5MP cu modul beauty va ajuta sa realizati fotografii detaliate si bogate in fiecare moment plin de bucurie. Cu modul beauty inteligent, va imbunatateste baza de frumusete naturala al varstei, tonul pielii sau tipul de piele, facandu-va sa straluciti in fiecare fotografie.  Ulefone Note 7P este echipat cu procesor MT6761 si memorie RAM de 3 GB.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Twilight  Display Waterdrop de 6.1", Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoft. Camera frontala de 5MP cu modul beauty va ajuta sa realizati fotografii detaliate si bogate in fiecare moment plin de bucurie. Cu modul beauty inteligent, va imbunatateste baza de frumusete naturala al varstei, tonul pielii sau tipul de piele, facandu-va sa straluciti in fiecare fotografie.  Ulefone Note 7P este echipat cu procesor MT6761 si memorie RAM de 3 GB.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Twilight  Display Waterdrop de 6.1", Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoft. Camera frontala de 5MP cu modul beauty va ajuta sa realizati fotografii detaliate si bogate in fiecare moment plin de bucurie. Cu modul beauty inteligent, va imbunatateste baza de frumusete naturala al varstei, tonul pielii sau tipul de piele, facandu-va sa straluciti in fiecare fotografie.  Ulefone Note 7P este echipat cu procesor MT6761 si memorie RAM de 3 GB.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Twilight  Display Waterdrop de 6.1", Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoft. Camera frontala de 5MP cu modul beauty va ajuta sa realizati fotografii detaliate si bogate in fiecare moment plin de bucurie. Cu modul beauty inteligent, va imbunatateste baza de frumusete naturala al varstei, tonul pielii sau tipul de piele, facandu-va sa straluciti in fiecare fotografie.  Ulefone Note 7P este echipat cu procesor MT6761 si memorie RAM de 3 GB.
Apple iPhone 7 Plus imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Apple iPhone 7 Plus imbunatateste substantial cele mai importante aspecte care definesc experienta iPhone. Iti ofera noi sisteme avansate pentru camere. Cele mai bune performante si cea mai extinsa autonomie din toate timpurile pentru iPhone. Difuzoare stereo captivante. Cea mai mare luminozitate si cea mai bogata gama cromatica pentru un afisaj de iPhone. Rezistenta la stropire si apa. Un design pe masura performantelor. Doua noi finisaje: negru mat si lucios
Telefon mobil Huawei P Smart Z, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue. HUAWEI P Smart Z dispune de o linie unica de separare care face ca acest design sa iasa in evidenta. Pe spatele neted, textura speciala straluceste sub lumina si puteti vedea clar detaliile fine. Ecranul extraordinar de 6.59" HUAWEI Ultra FullView Display ofera un design ultra-larg. Camera frontala se afiseaza automat intr-o secunda cand efectuati un selfie si se retrage cand ati terminat. Camera este intotdeauna disponibila pentru a efectua selfie-uri distractive.
Telefon mobil Huawei P Smart Z, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue. HUAWEI P Smart Z dispune de o linie unica de separare care face ca acest design sa iasa in evidenta. Pe spatele neted, textura speciala straluceste sub lumina si puteti vedea clar detaliile fine. Ecranul extraordinar de 6.59" HUAWEI Ultra FullView Display ofera un design ultra-larg. Camera frontala se afiseaza automat intr-o secunda cand efectuati un selfie si se retrage cand ati terminat. Camera este intotdeauna disponibila pentru a efectua selfie-uri distractive.
Telefon mobil Huawei P Smart Z, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue. HUAWEI P Smart Z dispune de o linie unica de separare care face ca acest design sa iasa in evidenta. Pe spatele neted, textura speciala straluceste sub lumina si puteti vedea clar detaliile fine. Ecranul extraordinar de 6.59" HUAWEI Ultra FullView Display ofera un design ultra-larg. Camera frontala se afiseaza automat intr-o secunda cand efectuati un selfie si se retrage cand ati terminat. Camera este intotdeauna disponibila pentru a efectua selfie-uri distractive.
Telefon mobil Huawei P Smart Z, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue. HUAWEI P Smart Z dispune de o linie unica de separare care face ca acest design sa iasa in evidenta. Pe spatele neted, textura speciala straluceste sub lumina si puteti vedea clar detaliile fine. Ecranul extraordinar de 6.59" HUAWEI Ultra FullView Display ofera un design ultra-larg. Camera frontala se afiseaza automat intr-o secunda cand efectuati un selfie si se retrage cand ati terminat. Camera este intotdeauna disponibila pentru a efectua selfie-uri distractive.
Telefon mobil Huawei P Smart Z, Dual SIM, 64GB, 4G, Sapphire Blue. HUAWEI P Smart Z dispune de o linie unica de separare care face ca acest design sa iasa in evidenta. Pe spatele neted, textura speciala straluceste sub lumina si puteti vedea clar detaliile fine. Ecranul extraordinar de 6.59" HUAWEI Ultra FullView Display ofera un design ultra-larg. Camera frontala se afiseaza automat intr-o secunda cand efectuati un selfie si se retrage cand ati terminat. Camera este intotdeauna disponibila pentru a efectua selfie-uri distractive.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32 GB, Card 32 GB, 4G, Black, Display Infinity-V. Galaxy A10 asigura o performanta stabila si o receptivitate buna cu procesorul lassen-P+. Memoria interna de 32 GB este de ajuns pentru pozele, videoclipurile si fisisrele dumneavoastra preferate. Adaugand un card microSD va asigura o memorie interna de pana la 512 GB, asadar veti avea spatiu mai mult decat necesar pentru fisierele dumneavoastra.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32 GB, Card 32 GB, 4G, Black, Display Infinity-V. Galaxy A10 asigura o performanta stabila si o receptivitate buna cu procesorul lassen-P+. Memoria interna de 32 GB este de ajuns pentru pozele, videoclipurile si fisisrele dumneavoastra preferate. Adaugand un card microSD va asigura o memorie interna de pana la 512 GB, asadar veti avea spatiu mai mult decat necesar pentru fisierele dumneavoastra.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32 GB, Card 32 GB, 4G, Black, Display Infinity-V. Galaxy A10 asigura o performanta stabila si o receptivitate buna cu procesorul lassen-P+. Memoria interna de 32 GB este de ajuns pentru pozele, videoclipurile si fisisrele dumneavoastra preferate. Adaugand un card microSD va asigura o memorie interna de pana la 512 GB, asadar veti avea spatiu mai mult decat necesar pentru fisierele dumneavoastra.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32 GB, Card 32 GB, 4G, Black, Display Infinity-V. Galaxy A10 asigura o performanta stabila si o receptivitate buna cu procesorul lassen-P+. Memoria interna de 32 GB este de ajuns pentru pozele, videoclipurile si fisisrele dumneavoastra preferate. Adaugand un card microSD va asigura o memorie interna de pana la 512 GB, asadar veti avea spatiu mai mult decat necesar pentru fisierele dumneavoastra.
Telefon mobil Samsung Galaxy A10, Dual Sim, 32 GB, Card 32 GB, 4G, Black, Display Infinity-V. Galaxy A10 asigura o performanta stabila si o receptivitate buna cu procesorul lassen-P+. Memoria interna de 32 GB este de ajuns pentru pozele, videoclipurile si fisisrele dumneavoastra preferate. Adaugand un card microSD va asigura o memorie interna de pana la 512 GB, asadar veti avea spatiu mai mult decat necesar pentru fisierele dumneavoastra.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black. Cu un obiectiv cu unghi Ultra Wide 120° , obtii o vedere mai buna a lucrurilor care te fascineaza, iar lungimea focala de 17 mm surprinde cu 140% mai mult din peisaj. Asta inseamna mai mult neon in peisajele citadine, mai multi prieteni in pozele de grup si mai multa natura in peisajele tale. Un obiectiv macro de 2 MP te aduce mai aproape decat oricand de subiectul tau. Fotografiaza chiar si de la 4 cm si foloseste puterea de a surprinde modele si texturi cu o detaliere fenomenala. De la picurii de roua de pe o petala, la desenele complicate de pe aripile unui fluture, cand faci fotografii macro parca ai descoperi o lume secreta a detaliilor.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black. Cu un obiectiv cu unghi Ultra Wide 120° , obtii o vedere mai buna a lucrurilor care te fascineaza, iar lungimea focala de 17 mm surprinde cu 140% mai mult din peisaj. Asta inseamna mai mult neon in peisajele citadine, mai multi prieteni in pozele de grup si mai multa natura in peisajele tale. Un obiectiv macro de 2 MP te aduce mai aproape decat oricand de subiectul tau. Fotografiaza chiar si de la 4 cm si foloseste puterea de a surprinde modele si texturi cu o detaliere fenomenala. De la picurii de roua de pe o petala, la desenele complicate de pe aripile unui fluture, cand faci fotografii macro parca ai descoperi o lume secreta a detaliilor.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black. Cu un obiectiv cu unghi Ultra Wide 120° , obtii o vedere mai buna a lucrurilor care te fascineaza, iar lungimea focala de 17 mm surprinde cu 140% mai mult din peisaj. Asta inseamna mai mult neon in peisajele citadine, mai multi prieteni in pozele de grup si mai multa natura in peisajele tale. Un obiectiv macro de 2 MP te aduce mai aproape decat oricand de subiectul tau. Fotografiaza chiar si de la 4 cm si foloseste puterea de a surprinde modele si texturi cu o detaliere fenomenala. De la picurii de roua de pe o petala, la desenele complicate de pe aripile unui fluture, cand faci fotografii macro parca ai descoperi o lume secreta a detaliilor.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black. Cu un obiectiv cu unghi Ultra Wide 120° , obtii o vedere mai buna a lucrurilor care te fascineaza, iar lungimea focala de 17 mm surprinde cu 140% mai mult din peisaj. Asta inseamna mai mult neon in peisajele citadine, mai multi prieteni in pozele de grup si mai multa natura in peisajele tale. Un obiectiv macro de 2 MP te aduce mai aproape decat oricand de subiectul tau. Fotografiaza chiar si de la 4 cm si foloseste puterea de a surprinde modele si texturi cu o detaliere fenomenala. De la picurii de roua de pe o petala, la desenele complicate de pe aripile unui fluture, cand faci fotografii macro parca ai descoperi o lume secreta a detaliilor.
Telefon mobil Allview X4 Soul Infinity N. Este expresia celor mai cautate trasaturi ale momentului. Este suma mai multor beneficii, prezentate in premiera pe un terminal conceput in Romania. Este dispozitivul care evolueaza in ritm cu nevoile tale. Este telefonul care nu te absoarbe in universul lui, ci te ajuta sa te bucuri mai mult de tot ceea ce te inconjoara. Fotografii care te lasa fara cuvinte. Pentru fotografii clare un timp indelungat, camera este protejata de o sticla din safir ce asigura protectia impotriva zgarieturilor.
Telefon mobil Allview X4 Soul Infinity N. Este expresia celor mai cautate trasaturi ale momentului. Este suma mai multor beneficii, prezentate in premiera pe un terminal conceput in Romania. Este dispozitivul care evolueaza in ritm cu nevoile tale. Este telefonul care nu te absoarbe in universul lui, ci te ajuta sa te bucuri mai mult de tot ceea ce te inconjoara. Fotografii care te lasa fara cuvinte. Pentru fotografii clare un timp indelungat, camera este protejata de o sticla din safir ce asigura protectia impotriva zgarieturilor.
Telefon mobil Allview X4 Soul Infinity N. Este expresia celor mai cautate trasaturi ale momentului. Este suma mai multor beneficii, prezentate in premiera pe un terminal conceput in Romania. Este dispozitivul care evolueaza in ritm cu nevoile tale. Este telefonul care nu te absoarbe in universul lui, ci te ajuta sa te bucuri mai mult de tot ceea ce te inconjoara. Fotografii care te lasa fara cuvinte. Pentru fotografii clare un timp indelungat, camera este protejata de o sticla din safir ce asigura protectia impotriva zgarieturilor.
Telefon mobil Allview X4 Soul Infinity N. Este expresia celor mai cautate trasaturi ale momentului. Este suma mai multor beneficii, prezentate in premiera pe un terminal conceput in Romania. Este dispozitivul care evolueaza in ritm cu nevoile tale. Este telefonul care nu te absoarbe in universul lui, ci te ajuta sa te bucuri mai mult de tot ceea ce te inconjoara. Fotografii care te lasa fara cuvinte. Pentru fotografii clare un timp indelungat, camera este protejata de o sticla din safir ce asigura protectia impotriva zgarieturilor.
Telefon mobil Allview X4 Soul Infinity N. Este expresia celor mai cautate trasaturi ale momentului. Este suma mai multor beneficii, prezentate in premiera pe un terminal conceput in Romania. Este dispozitivul care evolueaza in ritm cu nevoile tale. Este telefonul care nu te absoarbe in universul lui, ci te ajuta sa te bucuri mai mult de tot ceea ce te inconjoara. Fotografii care te lasa fara cuvinte. Pentru fotografii clare un timp indelungat, camera este protejata de o sticla din safir ce asigura protectia impotriva zgarieturilor.
CAT S41 beneficiaza de o baterie puternica de 5000 mAh, ce va ofera timp de asteptare de 44 de zile si timp de convorbire de pana la 38 de ore. In zilele in care nu aveti posibilitatea de a incarca telefonul, ramaneti conectat cu S41, indiferent de provocarile cu care va confruntati. CAT S41 poate functiona si ca powerbank pentru alte accesorii sau device-uri. Puteti seta un nivel de rezerva al bateriei, pentru a va asigura ca S41 va continua sa functioneze, chiar si atunci cand functioneaza ca o baterie externa pentru prieteni sau colegi.
CAT S41 beneficiaza de o baterie puternica de 5000 mAh, ce va ofera timp de asteptare de 44 de zile si timp de convorbire de pana la 38 de ore. In zilele in care nu aveti posibilitatea de a incarca telefonul, ramaneti conectat cu S41, indiferent de provocarile cu care va confruntati. CAT S41 poate functiona si ca powerbank pentru alte accesorii sau device-uri. Puteti seta un nivel de rezerva al bateriei, pentru a va asigura ca S41 va continua sa functioneze, chiar si atunci cand functioneaza ca o baterie externa pentru prieteni sau colegi.
CAT S41 beneficiaza de o baterie puternica de 5000 mAh, ce va ofera timp de asteptare de 44 de zile si timp de convorbire de pana la 38 de ore. In zilele in care nu aveti posibilitatea de a incarca telefonul, ramaneti conectat cu S41, indiferent de provocarile cu care va confruntati. CAT S41 poate functiona si ca powerbank pentru alte accesorii sau device-uri. Puteti seta un nivel de rezerva al bateriei, pentru a va asigura ca S41 va continua sa functioneze, chiar si atunci cand functioneaza ca o baterie externa pentru prieteni sau colegi.
CAT S41 beneficiaza de o baterie puternica de 5000 mAh, ce va ofera timp de asteptare de 44 de zile si timp de convorbire de pana la 38 de ore. In zilele in care nu aveti posibilitatea de a incarca telefonul, ramaneti conectat cu S41, indiferent de provocarile cu care va confruntati. CAT S41 poate functiona si ca powerbank pentru alte accesorii sau device-uri. Puteti seta un nivel de rezerva al bateriei, pentru a va asigura ca S41 va continua sa functioneze, chiar si atunci cand functioneaza ca o baterie externa pentru prieteni sau colegi.
CAT S41 beneficiaza de o baterie puternica de 5000 mAh, ce va ofera timp de asteptare de 44 de zile si timp de convorbire de pana la 38 de ore. In zilele in care nu aveti posibilitatea de a incarca telefonul, ramaneti conectat cu S41, indiferent de provocarile cu care va confruntati. CAT S41 poate functiona si ca powerbank pentru alte accesorii sau device-uri. Puteti seta un nivel de rezerva al bateriei, pentru a va asigura ca S41 va continua sa functioneze, chiar si atunci cand functioneaza ca o baterie externa pentru prieteni sau colegi.
Telefon mobil Sony Xperia 1 II, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Conexiune 5G este poarta dvs. catre noi posibilitati. Extrem de rapida, conexiunea 5G are un grad ridicat de raspuns, cu latenta redusa si latime de banda mare. Puteti sa redati in flux, sa descarcati sau sa incarcati fisiere mari de inalta calitate, precum clipuri video 4K si imagini la rezolutie completa in cateva secunde, fara batai de cap. Xperia 1 II a fost dezvoltat in cooperare cu inginerii dn spatele celor mai recente aparate foto seria Alpha 9.
Telefon mobil Sony Xperia 1 II, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Conexiune 5G este poarta dvs. catre noi posibilitati. Extrem de rapida, conexiunea 5G are un grad ridicat de raspuns, cu latenta redusa si latime de banda mare. Puteti sa redati in flux, sa descarcati sau sa incarcati fisiere mari de inalta calitate, precum clipuri video 4K si imagini la rezolutie completa in cateva secunde, fara batai de cap. Xperia 1 II a fost dezvoltat in cooperare cu inginerii dn spatele celor mai recente aparate foto seria Alpha 9.
Telefon mobil Sony Xperia 1 II, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Conexiune 5G este poarta dvs. catre noi posibilitati. Extrem de rapida, conexiunea 5G are un grad ridicat de raspuns, cu latenta redusa si latime de banda mare. Puteti sa redati in flux, sa descarcati sau sa incarcati fisiere mari de inalta calitate, precum clipuri video 4K si imagini la rezolutie completa in cateva secunde, fara batai de cap. Xperia 1 II a fost dezvoltat in cooperare cu inginerii dn spatele celor mai recente aparate foto seria Alpha 9.
Telefon mobil Sony Xperia 1 II, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black. Conexiune 5G este poarta dvs. catre noi posibilitati. Extrem de rapida, conexiunea 5G are un grad ridicat de raspuns, cu latenta redusa si latime de banda mare. Puteti sa redati in flux, sa descarcati sau sa incarcati fisiere mari de inalta calitate, precum clipuri video 4K si imagini la rezolutie completa in cateva secunde, fara batai de cap. Xperia 1 II a fost dezvoltat in cooperare cu inginerii dn spatele celor mai recente aparate foto seria Alpha 9.
Telefon mobil Cubot, R15, 16GB, 3G, Green  Ecran de 6.26" Waterdrop. Forma unica a ecranului este inspirata de o picatura de apa. Ecranul are o ratie de 19:9 si acopera 90% din fata telefonului.  Android-ul 9.0 analizeaza frecventa cu care aplicatiile ruleaza pentru a optimiza consumul de energie, facand telefonul sa ruleze mai rapid. Procesor stabil de 14nmCubot R15 este echipat cu procesorul quad-core MT6580, 2 GB memorie RAM si 16 GB memorie interna, pentru a rula mai stabil.
Telefon mobil Cubot, R15, 16GB, 3G, Green  Ecran de 6.26" Waterdrop. Forma unica a ecranului este inspirata de o picatura de apa. Ecranul are o ratie de 19:9 si acopera 90% din fata telefonului.  Android-ul 9.0 analizeaza frecventa cu care aplicatiile ruleaza pentru a optimiza consumul de energie, facand telefonul sa ruleze mai rapid. Procesor stabil de 14nmCubot R15 este echipat cu procesorul quad-core MT6580, 2 GB memorie RAM si 16 GB memorie interna, pentru a rula mai stabil.
Telefon mobil Cubot, R15, 16GB, 3G, Green  Ecran de 6.26" Waterdrop. Forma unica a ecranului este inspirata de o picatura de apa. Ecranul are o ratie de 19:9 si acopera 90% din fata telefonului.  Android-ul 9.0 analizeaza frecventa cu care aplicatiile ruleaza pentru a optimiza consumul de energie, facand telefonul sa ruleze mai rapid. Procesor stabil de 14nmCubot R15 este echipat cu procesorul quad-core MT6580, 2 GB memorie RAM si 16 GB memorie interna, pentru a rula mai stabil.
Telefon mobil Cubot, R15, 16GB, 3G, Green  Ecran de 6.26" Waterdrop. Forma unica a ecranului este inspirata de o picatura de apa. Ecranul are o ratie de 19:9 si acopera 90% din fata telefonului.  Android-ul 9.0 analizeaza frecventa cu care aplicatiile ruleaza pentru a optimiza consumul de energie, facand telefonul sa ruleze mai rapid. Procesor stabil de 14nmCubot R15 este echipat cu procesorul quad-core MT6580, 2 GB memorie RAM si 16 GB memorie interna, pentru a rula mai stabil.
Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine. Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie. Camera detine un senzor de lumina extrem de sensibil, un procesor de imagine avansat integrat si algoritmi optimizati, precum reducerea zgomotului cu mai multe cadre.
Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine. Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie. Camera detine un senzor de lumina extrem de sensibil, un procesor de imagine avansat integrat si algoritmi optimizati, precum reducerea zgomotului cu mai multe cadre.
Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine. Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie. Camera detine un senzor de lumina extrem de sensibil, un procesor de imagine avansat integrat si algoritmi optimizati, precum reducerea zgomotului cu mai multe cadre.
Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine. Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie. Camera detine un senzor de lumina extrem de sensibil, un procesor de imagine avansat integrat si algoritmi optimizati, precum reducerea zgomotului cu mai multe cadre.
Realme 6s este echipat cu camera primara de 48MP. Rezolutia maxima este 8000x6000, astfel incat sa nu ratati nici macar un singur detaliu din imagine. Campul vizual este de 4 ori mai larg decat cel obisnuit. Indiferent daca doriti sa fotografiati peisaje magnifice, cladiri sau un grup de prieteni la petrecere, puteti pastra memoria cu o singura fotografie. Camera detine un senzor de lumina extrem de sensibil, un procesor de imagine avansat integrat si algoritmi optimizati, precum reducerea zgomotului cu mai multe cadre.
Allview Soul X5 Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Black  Soul X5 Pro te proiecteaza intr-o lume in care poti sa fii exact asa cum iti doresti si te intelege.Datorita raportului vizual 19:9 si a ecranului mai inalt, afisajul vizual este incontestabil mai imbogatit, astfel, Soul X5 Pro ridica la superlativ experienta ta de vizualizare prin care vei depasi orice bariera. Mai mult, o lume plina de culori ti se va asterne in fata prin display-ul de 6.2 inch cu o rezolutie Full HD+.Privirea iti va fi captivata de design-ul desarvarsit cu curburi delicate.
Allview Soul X5 Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Black  Soul X5 Pro te proiecteaza intr-o lume in care poti sa fii exact asa cum iti doresti si te intelege.Datorita raportului vizual 19:9 si a ecranului mai inalt, afisajul vizual este incontestabil mai imbogatit, astfel, Soul X5 Pro ridica la superlativ experienta ta de vizualizare prin care vei depasi orice bariera. Mai mult, o lume plina de culori ti se va asterne in fata prin display-ul de 6.2 inch cu o rezolutie Full HD+.Privirea iti va fi captivata de design-ul desarvarsit cu curburi delicate.
Allview Soul X5 Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Black  Soul X5 Pro te proiecteaza intr-o lume in care poti sa fii exact asa cum iti doresti si te intelege.Datorita raportului vizual 19:9 si a ecranului mai inalt, afisajul vizual este incontestabil mai imbogatit, astfel, Soul X5 Pro ridica la superlativ experienta ta de vizualizare prin care vei depasi orice bariera. Mai mult, o lume plina de culori ti se va asterne in fata prin display-ul de 6.2 inch cu o rezolutie Full HD+.Privirea iti va fi captivata de design-ul desarvarsit cu curburi delicate.
Allview Soul X5 Pro, Dual SIM, 32GB, 4G, Black  Soul X5 Pro te proiecteaza intr-o lume in care poti sa fii exact asa cum iti doresti si te intelege.Datorita raportului vizual 19:9 si a ecranului mai inalt, afisajul vizual este incontestabil mai imbogatit, astfel, Soul X5 Pro ridica la superlativ experienta ta de vizualizare prin care vei depasi orice bariera. Mai mult, o lume plina de culori ti se va asterne in fata prin display-ul de 6.2 inch cu o rezolutie Full HD+.Privirea iti va fi captivata de design-ul desarvarsit cu curburi delicate.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G, Midnight Black  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri.Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15"Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G, Midnight Black  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri.Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15"Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G, Midnight Black  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri.Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15"Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G, Midnight Black  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri.Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15"Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 128 GB, 4G, Midnight Black  6 Motive - pentru care nu puteti rata Huawei P30 Lite Camera foto tripla cu obiectiv ultra larg 48 MP AI Extindeti-va perspectiva si imortalizati peisaje vaste in fotografii uimitoare din care nu scapa nimic.Baterie 3340 mAh Vizionati videoclipuri, jucati jocuri si navigati intreaga zi, nimic nu va va opri.Afisaj mare cu Dewdrop de 6.15"Afisajul mare, indraznet si frumos este ca o panza superba pe care sa va traiti viata in culori vii.
Telefon mobil Apple iPhone XR, 64GB, White  Ecran Liquid Retina complet nou , cel mai avansat LCD din domeniu. Face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere. iPhone XR. Este superb oricum l-ai privi. Iti prezentam Liquid RetinaCulorile de finisaj pentru spatele din sticla sunt obtinute folosind un proces avansat care are ca rezultat culori intense si vii.Benzi-contur din aluminiu folosit in aeronautica.
Telefon mobil Apple iPhone XR, 64GB, White  Ecran Liquid Retina complet nou , cel mai avansat LCD din domeniu. Face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere. iPhone XR. Este superb oricum l-ai privi. Iti prezentam Liquid RetinaCulorile de finisaj pentru spatele din sticla sunt obtinute folosind un proces avansat care are ca rezultat culori intense si vii.Benzi-contur din aluminiu folosit in aeronautica.
Telefon mobil Apple iPhone XR, 64GB, White  Ecran Liquid Retina complet nou , cel mai avansat LCD din domeniu. Face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere. iPhone XR. Este superb oricum l-ai privi. Iti prezentam Liquid RetinaCulorile de finisaj pentru spatele din sticla sunt obtinute folosind un proces avansat care are ca rezultat culori intense si vii.Benzi-contur din aluminiu folosit in aeronautica.
Telefon mobil Apple iPhone XR, 64GB, White  Ecran Liquid Retina complet nou , cel mai avansat LCD din domeniu. Face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere. iPhone XR. Este superb oricum l-ai privi. Iti prezentam Liquid RetinaCulorile de finisaj pentru spatele din sticla sunt obtinute folosind un proces avansat care are ca rezultat culori intense si vii.Benzi-contur din aluminiu folosit in aeronautica.
Telefon mobil Apple iPhone XR, 64GB, White  Ecran Liquid Retina complet nou , cel mai avansat LCD din domeniu. Face ID si mai rapid. Cel mai inteligent si mai puternic cip intalnit la un smartphone. Si un sistem revolutionar de camere. iPhone XR. Este superb oricum l-ai privi. Iti prezentam Liquid RetinaCulorile de finisaj pentru spatele din sticla sunt obtinute folosind un proces avansat care are ca rezultat culori intense si vii.Benzi-contur din aluminiu folosit in aeronautica.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Gold  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoftEfect AIDeblocare Amprenta | Faciala Baterie de 3500 mAhDual SIMDual Standby OTG - Incarcare InversaAndroid 9.0 Display Waterdrop 6.1"Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Gold  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoftEfect AIDeblocare Amprenta | Faciala Baterie de 3500 mAhDual SIMDual Standby OTG - Incarcare InversaAndroid 9.0 Display Waterdrop 6.1"Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Gold  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoftEfect AIDeblocare Amprenta | Faciala Baterie de 3500 mAhDual SIMDual Standby OTG - Incarcare InversaAndroid 9.0 Display Waterdrop 6.1"Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Gold  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoftEfect AIDeblocare Amprenta | Faciala Baterie de 3500 mAhDual SIMDual Standby OTG - Incarcare InversaAndroid 9.0 Display Waterdrop 6.1"Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Ulefone Note 7P, 32 GB, 4G, Gold  Display Waterdrop de 6.1"Triple Camera 3 GB RAM + 32 GB ROM4-Core 1.3 GHz Algoritm ArcSoftEfect AIDeblocare Amprenta | Faciala Baterie de 3500 mAhDual SIMDual Standby OTG - Incarcare InversaAndroid 9.0 Display Waterdrop 6.1"Telefonul Ulefone Note 7P adopta un ecran ultra-mare, un ecran elegant, waterdrop. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra.
Telefon mobil Xiaomi Mi 10 Pro, 256GB, 8GB RAM, 5G, Alpine White Experimenteaza de puterea si eficienta extrema cu cea mai recenta tehnologie LPDDR5 RAM si tehnologia ROM UFS 3.0. Procesorul anului aduce imbunatarirea intensa a performantei si a AI-ului. Construita ca si cea mai puternica platforma 5G.Stocare flash UFS 3.0. Racire lichida VC. Suprafata superioara a camerei de vapori + strat de grafit cu 6 stive + gel transmisor de caldura.  Intra in era 5GVitezele de descarcare super-rapide sunt doar inceputul.
Telefon mobil Xiaomi Mi 10 Pro, 256GB, 8GB RAM, 5G, Alpine White Experimenteaza de puterea si eficienta extrema cu cea mai recenta tehnologie LPDDR5 RAM si tehnologia ROM UFS 3.0. Procesorul anului aduce imbunatarirea intensa a performantei si a AI-ului. Construita ca si cea mai puternica platforma 5G.Stocare flash UFS 3.0. Racire lichida VC. Suprafata superioara a camerei de vapori + strat de grafit cu 6 stive + gel transmisor de caldura.  Intra in era 5GVitezele de descarcare super-rapide sunt doar inceputul.
Telefon mobil Xiaomi Mi 10 Pro, 256GB, 8GB RAM, 5G, Alpine White Experimenteaza de puterea si eficienta extrema cu cea mai recenta tehnologie LPDDR5 RAM si tehnologia ROM UFS 3.0. Procesorul anului aduce imbunatarirea intensa a performantei si a AI-ului. Construita ca si cea mai puternica platforma 5G.Stocare flash UFS 3.0. Racire lichida VC. Suprafata superioara a camerei de vapori + strat de grafit cu 6 stive + gel transmisor de caldura.  Intra in era 5GVitezele de descarcare super-rapide sunt doar inceputul.
Telefon mobil Xiaomi Mi 10 Pro, 256GB, 8GB RAM, 5G, Alpine White Experimenteaza de puterea si eficienta extrema cu cea mai recenta tehnologie LPDDR5 RAM si tehnologia ROM UFS 3.0. Procesorul anului aduce imbunatarirea intensa a performantei si a AI-ului. Construita ca si cea mai puternica platforma 5G.Stocare flash UFS 3.0. Racire lichida VC. Suprafata superioara a camerei de vapori + strat de grafit cu 6 stive + gel transmisor de caldura.  Intra in era 5GVitezele de descarcare super-rapide sunt doar inceputul.
Telefon mobil Xiaomi Mi 10 Pro, 256GB, 8GB RAM, 5G, Alpine White Experimenteaza de puterea si eficienta extrema cu cea mai recenta tehnologie LPDDR5 RAM si tehnologia ROM UFS 3.0. Procesorul anului aduce imbunatarirea intensa a performantei si a AI-ului. Construita ca si cea mai puternica platforma 5G.Stocare flash UFS 3.0. Racire lichida VC. Suprafata superioara a camerei de vapori + strat de grafit cu 6 stive + gel transmisor de caldura.  Intra in era 5GVitezele de descarcare super-rapide sunt doar inceputul.
Telefon mobil Allview Soul X7 Style, Dual SIM, 64GB, 4G, Turcoaz  ` Design atragator, culoare uimitoare Liniile clasice, contururile rotunjite si culoarea moderna cu reflexii glossy verzi-albastrui, ii ofera un sentiment unic si ii surprind simturile prin senzatia placuta data de fiecare atingere. Largeste-ti orizontul. Bucura-te de o perspectiva clara. Afisajul mare de 6,217” cu Waterdrop te apropie de ceea ce conteaza cel mai mult si iti ofera imagini bine definite si culori naturale, indiferent de unghiul de vizualizare.
Telefon mobil Allview Soul X7 Style, Dual SIM, 64GB, 4G, Turcoaz  ` Design atragator, culoare uimitoare Liniile clasice, contururile rotunjite si culoarea moderna cu reflexii glossy verzi-albastrui, ii ofera un sentiment unic si ii surprind simturile prin senzatia placuta data de fiecare atingere. Largeste-ti orizontul. Bucura-te de o perspectiva clara. Afisajul mare de 6,217” cu Waterdrop te apropie de ceea ce conteaza cel mai mult si iti ofera imagini bine definite si culori naturale, indiferent de unghiul de vizualizare.
Telefon mobil Allview Soul X7 Style, Dual SIM, 64GB, 4G, Turcoaz  ` Design atragator, culoare uimitoare Liniile clasice, contururile rotunjite si culoarea moderna cu reflexii glossy verzi-albastrui, ii ofera un sentiment unic si ii surprind simturile prin senzatia placuta data de fiecare atingere. Largeste-ti orizontul. Bucura-te de o perspectiva clara. Afisajul mare de 6,217” cu Waterdrop te apropie de ceea ce conteaza cel mai mult si iti ofera imagini bine definite si culori naturale, indiferent de unghiul de vizualizare.
Telefon mobil Allview Soul X7 Style, Dual SIM, 64GB, 4G, Turcoaz  ` Design atragator, culoare uimitoare Liniile clasice, contururile rotunjite si culoarea moderna cu reflexii glossy verzi-albastrui, ii ofera un sentiment unic si ii surprind simturile prin senzatia placuta data de fiecare atingere. Largeste-ti orizontul. Bucura-te de o perspectiva clara. Afisajul mare de 6,217” cu Waterdrop te apropie de ceea ce conteaza cel mai mult si iti ofera imagini bine definite si culori naturale, indiferent de unghiul de vizualizare.
Telefon mobil Allview Soul X7 Style, Dual SIM, 64GB, 4G, Turcoaz  ` Design atragator, culoare uimitoare Liniile clasice, contururile rotunjite si culoarea moderna cu reflexii glossy verzi-albastrui, ii ofera un sentiment unic si ii surprind simturile prin senzatia placuta data de fiecare atingere. Largeste-ti orizontul. Bucura-te de o perspectiva clara. Afisajul mare de 6,217” cu Waterdrop te apropie de ceea ce conteaza cel mai mult si iti ofera imagini bine definite si culori naturale, indiferent de unghiul de vizualizare.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Mirror Purple Incredibil de compact, pentru un impact maximGalaxy Z Flip se pliaza si devine surprinzator de mic. Cu un design remarcabil, iti incape cu usurinta in buzunar, geanta sau accesorii.  Vezi viitorul cu fiecare pliere. O forma de pliere complet noua. Mic, rezistent, un dispozitiv complet diferit.  Frumusetea sta in ochii privitorului. Forma unica a telefonului Galaxy Z Flip este scoasa in evidenta de nuantele exterioare, imposibil de ignorat.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Mirror Purple Incredibil de compact, pentru un impact maximGalaxy Z Flip se pliaza si devine surprinzator de mic. Cu un design remarcabil, iti incape cu usurinta in buzunar, geanta sau accesorii.  Vezi viitorul cu fiecare pliere. O forma de pliere complet noua. Mic, rezistent, un dispozitiv complet diferit.  Frumusetea sta in ochii privitorului. Forma unica a telefonului Galaxy Z Flip este scoasa in evidenta de nuantele exterioare, imposibil de ignorat.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Mirror Purple Incredibil de compact, pentru un impact maximGalaxy Z Flip se pliaza si devine surprinzator de mic. Cu un design remarcabil, iti incape cu usurinta in buzunar, geanta sau accesorii.  Vezi viitorul cu fiecare pliere. O forma de pliere complet noua. Mic, rezistent, un dispozitiv complet diferit.  Frumusetea sta in ochii privitorului. Forma unica a telefonului Galaxy Z Flip este scoasa in evidenta de nuantele exterioare, imposibil de ignorat.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Mirror Purple Incredibil de compact, pentru un impact maximGalaxy Z Flip se pliaza si devine surprinzator de mic. Cu un design remarcabil, iti incape cu usurinta in buzunar, geanta sau accesorii.  Vezi viitorul cu fiecare pliere. O forma de pliere complet noua. Mic, rezistent, un dispozitiv complet diferit.  Frumusetea sta in ochii privitorului. Forma unica a telefonului Galaxy Z Flip este scoasa in evidenta de nuantele exterioare, imposibil de ignorat.
Telefon mobil Samsung Galaxy Z Flip, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, Mirror Purple Incredibil de compact, pentru un impact maximGalaxy Z Flip se pliaza si devine surprinzator de mic. Cu un design remarcabil, iti incape cu usurinta in buzunar, geanta sau accesorii.  Vezi viitorul cu fiecare pliere. O forma de pliere complet noua. Mic, rezistent, un dispozitiv complet diferit.  Frumusetea sta in ochii privitorului. Forma unica a telefonului Galaxy Z Flip este scoasa in evidenta de nuantele exterioare, imposibil de ignorat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 4GO camera principala de 25 MP, camera ultra-lata de 8MP si camera de adancime de 5MP.  Pregatit pentru vizualizare imersivaUn ecran imersiv de 6.4 inchi, HD+ AMOLED, Infinity-V, va permite sa vizualizati filme si videoclipuri fara a va fi distrata atentia. Pregatit pentru comoditateUn scaner de amprenta pe ecran pentru a face accesul la telefonul dumneavoastra extrem de simplu si sigur. Pregatit pentru a dura. Nu pierdeti cele mai bune momente ale vietii cu o baterie de 4000mAh si o incarcare rapida de 15W.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 4GO camera principala de 25 MP, camera ultra-lata de 8MP si camera de adancime de 5MP.  Pregatit pentru vizualizare imersivaUn ecran imersiv de 6.4 inchi, HD+ AMOLED, Infinity-V, va permite sa vizualizati filme si videoclipuri fara a va fi distrata atentia. Pregatit pentru comoditateUn scaner de amprenta pe ecran pentru a face accesul la telefonul dumneavoastra extrem de simplu si sigur. Pregatit pentru a dura. Nu pierdeti cele mai bune momente ale vietii cu o baterie de 4000mAh si o incarcare rapida de 15W.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 4GO camera principala de 25 MP, camera ultra-lata de 8MP si camera de adancime de 5MP.  Pregatit pentru vizualizare imersivaUn ecran imersiv de 6.4 inchi, HD+ AMOLED, Infinity-V, va permite sa vizualizati filme si videoclipuri fara a va fi distrata atentia. Pregatit pentru comoditateUn scaner de amprenta pe ecran pentru a face accesul la telefonul dumneavoastra extrem de simplu si sigur. Pregatit pentru a dura. Nu pierdeti cele mai bune momente ale vietii cu o baterie de 4000mAh si o incarcare rapida de 15W.
Telefon mobil Samsung Galaxy A30s, Dual SIM, 4GO camera principala de 25 MP, camera ultra-lata de 8MP si camera de adancime de 5MP.  Pregatit pentru vizualizare imersivaUn ecran imersiv de 6.4 inchi, HD+ AMOLED, Infinity-V, va permite sa vizualizati filme si videoclipuri fara a va fi distrata atentia. Pregatit pentru comoditateUn scaner de amprenta pe ecran pentru a face accesul la telefonul dumneavoastra extrem de simplu si sigur. Pregatit pentru a dura. Nu pierdeti cele mai bune momente ale vietii cu o baterie de 4000mAh si o incarcare rapida de 15W.
Telefon mobil Nokia 2.3, Dual SIM, 32GB, 4G, Sand. Tine pana la 2 zile datorita tehnologiei bateriei adaptive, face fotografii memorabile datorita imaginii imbunatatite cu AI chiar si in conditii de lumina slaba si se deblocheaza cu o privire. Adu la viata povesti senzationale datorita impresionantului ecran HD+ 19:9 de 6,2”. In plus, este optimizat pentru Android 10 si versiuni ulterioare. Un ecran cu adevarat senzational. Adu la viata povesti senzationale datorita ecranului mare HD+ 19:9 de 6,2”.
Telefon mobil Nokia 2.3, Dual SIM, 32GB, 4G, Sand. Tine pana la 2 zile datorita tehnologiei bateriei adaptive, face fotografii memorabile datorita imaginii imbunatatite cu AI chiar si in conditii de lumina slaba si se deblocheaza cu o privire. Adu la viata povesti senzationale datorita impresionantului ecran HD+ 19:9 de 6,2”. In plus, este optimizat pentru Android 10 si versiuni ulterioare. Un ecran cu adevarat senzational. Adu la viata povesti senzationale datorita ecranului mare HD+ 19:9 de 6,2”.
Telefon mobil Nokia 2.3, Dual SIM, 32GB, 4G, Sand. Tine pana la 2 zile datorita tehnologiei bateriei adaptive, face fotografii memorabile datorita imaginii imbunatatite cu AI chiar si in conditii de lumina slaba si se deblocheaza cu o privire. Adu la viata povesti senzationale datorita impresionantului ecran HD+ 19:9 de 6,2”. In plus, este optimizat pentru Android 10 si versiuni ulterioare. Un ecran cu adevarat senzational. Adu la viata povesti senzationale datorita ecranului mare HD+ 19:9 de 6,2”.
Telefon mobil Nokia 2.3, Dual SIM, 32GB, 4G, Sand. Tine pana la 2 zile datorita tehnologiei bateriei adaptive, face fotografii memorabile datorita imaginii imbunatatite cu AI chiar si in conditii de lumina slaba si se deblocheaza cu o privire. Adu la viata povesti senzationale datorita impresionantului ecran HD+ 19:9 de 6,2”. In plus, este optimizat pentru Android 10 si versiuni ulterioare. Un ecran cu adevarat senzational. Adu la viata povesti senzationale datorita ecranului mare HD+ 19:9 de 6,2”.
Telefon mobil Nokia 2.3, Dual SIM, 32GB, 4G, Sand. Tine pana la 2 zile datorita tehnologiei bateriei adaptive, face fotografii memorabile datorita imaginii imbunatatite cu AI chiar si in conditii de lumina slaba si se deblocheaza cu o privire. Adu la viata povesti senzationale datorita impresionantului ecran HD+ 19:9 de 6,2”. In plus, este optimizat pentru Android 10 si versiuni ulterioare. Un ecran cu adevarat senzational. Adu la viata povesti senzationale datorita ecranului mare HD+ 19:9 de 6,2”.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil E-Boda T306, Dual SIM, Black   Camera telefonulu T306 este de 0.8 MP este potrivita pentru activitatile zilnice ce nu implica o calitate superioara a imaginilor. Telefonul Mobil cu Butoane T306 este util atunci cand ai nevoie de fotografii, fara nici o ezitare stie sa faca poze. Telefonul Mobile cu Taste Dual Sim, T306 este mai mult decat un simplu barphone. Pe langa calitatile necesare unui barphone de calitate superioara, Telefonul T306, beneficiaza si de un design plin stil si forme fine.
Telefon mobil CAT S61, Dual SIM, 64GB, 4G, Black  Mai mare. Mai bun  Utilizati camera termica pentru economisi timp  monitorizand si rezolvand mai repede problemele. Localizati o sursa de caldura de pana la 400° C, chiar si in intuneric complet, si diagnosticati  curentii, scurgeri sau blocaje.  Masurarea distantei asistate de laserMasurati distantele utilizand aplicatia Masurare pe Cat S61.  Monitor de calitate a aerului interiorAplicatia Air masoara calitatea aerului din interior.
Telefon mobil CAT S61, Dual SIM, 64GB, 4G, Black  Mai mare. Mai bun  Utilizati camera termica pentru economisi timp  monitorizand si rezolvand mai repede problemele. Localizati o sursa de caldura de pana la 400° C, chiar si in intuneric complet, si diagnosticati  curentii, scurgeri sau blocaje.  Masurarea distantei asistate de laserMasurati distantele utilizand aplicatia Masurare pe Cat S61.  Monitor de calitate a aerului interiorAplicatia Air masoara calitatea aerului din interior.
Telefon mobil CAT S61, Dual SIM, 64GB, 4G, Black  Mai mare. Mai bun  Utilizati camera termica pentru economisi timp  monitorizand si rezolvand mai repede problemele. Localizati o sursa de caldura de pana la 400° C, chiar si in intuneric complet, si diagnosticati  curentii, scurgeri sau blocaje.  Masurarea distantei asistate de laserMasurati distantele utilizand aplicatia Masurare pe Cat S61.  Monitor de calitate a aerului interiorAplicatia Air masoara calitatea aerului din interior.
Telefon mobil CAT S61, Dual SIM, 64GB, 4G, Black  Mai mare. Mai bun  Utilizati camera termica pentru economisi timp  monitorizand si rezolvand mai repede problemele. Localizati o sursa de caldura de pana la 400° C, chiar si in intuneric complet, si diagnosticati  curentii, scurgeri sau blocaje.  Masurarea distantei asistate de laserMasurati distantele utilizand aplicatia Masurare pe Cat S61.  Monitor de calitate a aerului interiorAplicatia Air masoara calitatea aerului din interior.
Telefon mobil CAT S61, Dual SIM, 64GB, 4G, Black  Mai mare. Mai bun  Utilizati camera termica pentru economisi timp  monitorizand si rezolvand mai repede problemele. Localizati o sursa de caldura de pana la 400° C, chiar si in intuneric complet, si diagnosticati  curentii, scurgeri sau blocaje.  Masurarea distantei asistate de laserMasurati distantele utilizand aplicatia Masurare pe Cat S61.  Monitor de calitate a aerului interiorAplicatia Air masoara calitatea aerului din interior.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Black. Bucura-te de o mai mare flexibilitate, cu spatiu pentru continutul sau fisierele pe care le folosesti zi de zi, cum ar fi muzica, fotografii, filmulete si aplicatii.  O Baterie Puternica. Nu lasa nicio baterie sa te tina din drum. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Black. Bucura-te de o mai mare flexibilitate, cu spatiu pentru continutul sau fisierele pe care le folosesti zi de zi, cum ar fi muzica, fotografii, filmulete si aplicatii.  O Baterie Puternica. Nu lasa nicio baterie sa te tina din drum. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Black. Bucura-te de o mai mare flexibilitate, cu spatiu pentru continutul sau fisierele pe care le folosesti zi de zi, cum ar fi muzica, fotografii, filmulete si aplicatii.  O Baterie Puternica. Nu lasa nicio baterie sa te tina din drum. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Black. Bucura-te de o mai mare flexibilitate, cu spatiu pentru continutul sau fisierele pe care le folosesti zi de zi, cum ar fi muzica, fotografii, filmulete si aplicatii.  O Baterie Puternica. Nu lasa nicio baterie sa te tina din drum. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Black. Bucura-te de o mai mare flexibilitate, cu spatiu pentru continutul sau fisierele pe care le folosesti zi de zi, cum ar fi muzica, fotografii, filmulete si aplicatii.  O Baterie Puternica. Nu lasa nicio baterie sa te tina din drum. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Black  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9. Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta.  Android 9.0Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere. Datorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Black  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9. Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta.  Android 9.0Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere. Datorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Black  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9. Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta.  Android 9.0Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere. Datorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Black  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9. Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta.  Android 9.0Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere. Datorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Cubot, J5, 16GB, 3G, Black  Ecran de 5.5 inch cu ratia de 18:9. Ecranul ocupa aproximativ 83% din telefon, lucru ce face ca vizionarea de videoclipuri sau navigarea pe internet sa fie mai placuta.  Android 9.0Telefonul este echipat cu ultima versiune de Android 9.0, pentru a-ti oferi un telefon care se misca mai precis si fara inatarziere. Datorita dimensiunii de 5.5", ecranul curbat 2.5D si a marginilor rotunjite, telefonul este perfect pentru operarea cu o singura mana.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Glacier White.Procesor Qualcomm Snapdragon 720G.  Camera Quad cu detalii briliante. Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati. Camera Ultra-Wide 8MP 108° Obiectivul cu unghi larg de 108° va va permite sa descoperiti o parte mai ampla a povestii.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Glacier White.Procesor Qualcomm Snapdragon 720G.  Camera Quad cu detalii briliante. Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati. Camera Ultra-Wide 8MP 108° Obiectivul cu unghi larg de 108° va va permite sa descoperiti o parte mai ampla a povestii.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Glacier White.Procesor Qualcomm Snapdragon 720G.  Camera Quad cu detalii briliante. Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati. Camera Ultra-Wide 8MP 108° Obiectivul cu unghi larg de 108° va va permite sa descoperiti o parte mai ampla a povestii.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Glacier White.Procesor Qualcomm Snapdragon 720G.  Camera Quad cu detalii briliante. Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati. Camera Ultra-Wide 8MP 108° Obiectivul cu unghi larg de 108° va va permite sa descoperiti o parte mai ampla a povestii.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Blue Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere. Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Foloseste focalizarea live pentru a estompa usor fundalul, astfel incat toti ochii sa fie asupra ta si sa obtii latura care te avantajeaza, indiferent daca te afli la o cafenea sau in parc.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Blue Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere. Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Foloseste focalizarea live pentru a estompa usor fundalul, astfel incat toti ochii sa fie asupra ta si sa obtii latura care te avantajeaza, indiferent daca te afli la o cafenea sau in parc.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Blue Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere. Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Foloseste focalizarea live pentru a estompa usor fundalul, astfel incat toti ochii sa fie asupra ta si sa obtii latura care te avantajeaza, indiferent daca te afli la o cafenea sau in parc.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Blue Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere. Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Foloseste focalizarea live pentru a estompa usor fundalul, astfel incat toti ochii sa fie asupra ta si sa obtii latura care te avantajeaza, indiferent daca te afli la o cafenea sau in parc.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Blue Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere. Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Foloseste focalizarea live pentru a estompa usor fundalul, astfel incat toti ochii sa fie asupra ta si sa obtii latura care te avantajeaza, indiferent daca te afli la o cafenea sau in parc.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, White. Apropie-te la o distanta de pana la 4cm, pentru a descoperi cele mai fine detalii cu obiectivul macro si treci la obiectivul foto frontal, pentru a realiza selfie-uri bune de partajat, cu ajutorul camerei foto de 32MP.  Pixeli vibranti in fiecare filmare, zi sau noapteIn lumnina soarelui sau a lunii, toate fotografiile realizate folosind camera principala de inalta rezolutie, de 48MP, a S10 Lite, prind viata printr-o claritate stralucitoare a fiecarui pixel.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, White. Apropie-te la o distanta de pana la 4cm, pentru a descoperi cele mai fine detalii cu obiectivul macro si treci la obiectivul foto frontal, pentru a realiza selfie-uri bune de partajat, cu ajutorul camerei foto de 32MP.  Pixeli vibranti in fiecare filmare, zi sau noapteIn lumnina soarelui sau a lunii, toate fotografiile realizate folosind camera principala de inalta rezolutie, de 48MP, a S10 Lite, prind viata printr-o claritate stralucitoare a fiecarui pixel.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, White. Apropie-te la o distanta de pana la 4cm, pentru a descoperi cele mai fine detalii cu obiectivul macro si treci la obiectivul foto frontal, pentru a realiza selfie-uri bune de partajat, cu ajutorul camerei foto de 32MP.  Pixeli vibranti in fiecare filmare, zi sau noapteIn lumnina soarelui sau a lunii, toate fotografiile realizate folosind camera principala de inalta rezolutie, de 48MP, a S10 Lite, prind viata printr-o claritate stralucitoare a fiecarui pixel.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, White. Apropie-te la o distanta de pana la 4cm, pentru a descoperi cele mai fine detalii cu obiectivul macro si treci la obiectivul foto frontal, pentru a realiza selfie-uri bune de partajat, cu ajutorul camerei foto de 32MP.  Pixeli vibranti in fiecare filmare, zi sau noapteIn lumnina soarelui sau a lunii, toate fotografiile realizate folosind camera principala de inalta rezolutie, de 48MP, a S10 Lite, prind viata printr-o claritate stralucitoare a fiecarui pixel.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, White. Apropie-te la o distanta de pana la 4cm, pentru a descoperi cele mai fine detalii cu obiectivul macro si treci la obiectivul foto frontal, pentru a realiza selfie-uri bune de partajat, cu ajutorul camerei foto de 32MP.  Pixeli vibranti in fiecare filmare, zi sau noapteIn lumnina soarelui sau a lunii, toate fotografiile realizate folosind camera principala de inalta rezolutie, de 48MP, a S10 Lite, prind viata printr-o claritate stralucitoare a fiecarui pixel.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Twilight  Fara Limite - 6.1". Mintea nu este limitata, asa cum face ecranul Ulefone S11. Telefonul adapteaza ecranul ultra-mare cu ecran elegant de apa. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra. Twilight Backcover. Inspirat de lucrarea dedicata si naturala a inginerilor, Ulefone S11 impacheteaza backcover-ul crepuscular cu liniile elegante de finisaj ca simbol al modei si avansului.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Twilight  Fara Limite - 6.1". Mintea nu este limitata, asa cum face ecranul Ulefone S11. Telefonul adapteaza ecranul ultra-mare cu ecran elegant de apa. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra. Twilight Backcover. Inspirat de lucrarea dedicata si naturala a inginerilor, Ulefone S11 impacheteaza backcover-ul crepuscular cu liniile elegante de finisaj ca simbol al modei si avansului.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Twilight  Fara Limite - 6.1". Mintea nu este limitata, asa cum face ecranul Ulefone S11. Telefonul adapteaza ecranul ultra-mare cu ecran elegant de apa. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra. Twilight Backcover. Inspirat de lucrarea dedicata si naturala a inginerilor, Ulefone S11 impacheteaza backcover-ul crepuscular cu liniile elegante de finisaj ca simbol al modei si avansului.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Twilight  Fara Limite - 6.1". Mintea nu este limitata, asa cum face ecranul Ulefone S11. Telefonul adapteaza ecranul ultra-mare cu ecran elegant de apa. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra. Twilight Backcover. Inspirat de lucrarea dedicata si naturala a inginerilor, Ulefone S11 impacheteaza backcover-ul crepuscular cu liniile elegante de finisaj ca simbol al modei si avansului.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Twilight  Fara Limite - 6.1". Mintea nu este limitata, asa cum face ecranul Ulefone S11. Telefonul adapteaza ecranul ultra-mare cu ecran elegant de apa. Fiecare detaliu sau continut poate fi marit, deoarece ecranul este suficient de mare pentru dumneavoastra. Twilight Backcover. Inspirat de lucrarea dedicata si naturala a inginerilor, Ulefone S11 impacheteaza backcover-ul crepuscular cu liniile elegante de finisaj ca simbol al modei si avansului.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21". Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP. Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multiple. Un tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21". Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP. Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multiple. Un tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21". Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP. Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multiple. Un tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21". Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP. Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multiple. Un tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Huawei P Smart (2019), Dual SIM, 64GB, 4G, Midnight Black. Mai mult spatiu pentru pastrarea continutului. Afisaj Dewprop de 6.21". Culori uimitoare si imagini foarte clare, o calitate a imaginii superioara din toate punctele de vedere. Camera foto AI duala de 13 + 2 MP. Prezinta detalii intense si ofera un efect bokeh natural.  Culori multiple. Un tribut dedicat culorilor bogate din natura, fiind disponibile trei culori vibrante - negru/albastru aurora/albastru safir.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 4G, Aura White. Cu un sistem de racire a camerei de vapori mai subtire, AI imbunatatit si NPU sporit ai o experienta de joc fara probleme, cu decalare redusa, chiar si atunci cand jocul se intensifica. Cu AR simti ca esti in mijlocul actiunii. Experienta de joc este si mai puternica cu ajutorul AR-ului, combinat cu Infinity-O Display si Dolby Atmos.  Vizioneaza. Descarca.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 4G, Aura White. Cu un sistem de racire a camerei de vapori mai subtire, AI imbunatatit si NPU sporit ai o experienta de joc fara probleme, cu decalare redusa, chiar si atunci cand jocul se intensifica. Cu AR simti ca esti in mijlocul actiunii. Experienta de joc este si mai puternica cu ajutorul AR-ului, combinat cu Infinity-O Display si Dolby Atmos.  Vizioneaza. Descarca.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 4G, Aura White. Cu un sistem de racire a camerei de vapori mai subtire, AI imbunatatit si NPU sporit ai o experienta de joc fara probleme, cu decalare redusa, chiar si atunci cand jocul se intensifica. Cu AR simti ca esti in mijlocul actiunii. Experienta de joc este si mai puternica cu ajutorul AR-ului, combinat cu Infinity-O Display si Dolby Atmos.  Vizioneaza. Descarca.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 4G, Aura White. Cu un sistem de racire a camerei de vapori mai subtire, AI imbunatatit si NPU sporit ai o experienta de joc fara probleme, cu decalare redusa, chiar si atunci cand jocul se intensifica. Cu AR simti ca esti in mijlocul actiunii. Experienta de joc este si mai puternica cu ajutorul AR-ului, combinat cu Infinity-O Display si Dolby Atmos.  Vizioneaza. Descarca.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 4G, Aura White. Cu un sistem de racire a camerei de vapori mai subtire, AI imbunatatit si NPU sporit ai o experienta de joc fara probleme, cu decalare redusa, chiar si atunci cand jocul se intensifica. Cu AR simti ca esti in mijlocul actiunii. Experienta de joc este si mai puternica cu ajutorul AR-ului, combinat cu Infinity-O Display si Dolby Atmos.  Vizioneaza. Descarca.
Telefon mobil Huawei Y6 2019, Dual SIM, 32GB, 4G, Midnight Black. Camera foto de 13 MP f/1.8. Lentile speciale ce permit captarea unei cantitati de lumina cu 50% mai mare in conditii de lumina slaba, pentru fotografii exceptionale. Baterie mare 3020 mAh. Sinergia dintre software si baterie lucreaza pentru tine astfel incat sa folosesti telefonul toata ziua fara intreruperi. Afisaj tip picatura de apa de 6.09". Ecranul acopera 87% din suprafata telefonului pentru o experienta desavarsita.
Telefon mobil Huawei Y6 2019, Dual SIM, 32GB, 4G, Midnight Black. Camera foto de 13 MP f/1.8. Lentile speciale ce permit captarea unei cantitati de lumina cu 50% mai mare in conditii de lumina slaba, pentru fotografii exceptionale. Baterie mare 3020 mAh. Sinergia dintre software si baterie lucreaza pentru tine astfel incat sa folosesti telefonul toata ziua fara intreruperi. Afisaj tip picatura de apa de 6.09". Ecranul acopera 87% din suprafata telefonului pentru o experienta desavarsita.
Telefon mobil Huawei Y6 2019, Dual SIM, 32GB, 4G, Midnight Black. Camera foto de 13 MP f/1.8. Lentile speciale ce permit captarea unei cantitati de lumina cu 50% mai mare in conditii de lumina slaba, pentru fotografii exceptionale. Baterie mare 3020 mAh. Sinergia dintre software si baterie lucreaza pentru tine astfel incat sa folosesti telefonul toata ziua fara intreruperi. Afisaj tip picatura de apa de 6.09". Ecranul acopera 87% din suprafata telefonului pentru o experienta desavarsita.
Telefon mobil Huawei Y6 2019, Dual SIM, 32GB, 4G, Midnight Black. Camera foto de 13 MP f/1.8. Lentile speciale ce permit captarea unei cantitati de lumina cu 50% mai mare in conditii de lumina slaba, pentru fotografii exceptionale. Baterie mare 3020 mAh. Sinergia dintre software si baterie lucreaza pentru tine astfel incat sa folosesti telefonul toata ziua fara intreruperi. Afisaj tip picatura de apa de 6.09". Ecranul acopera 87% din suprafata telefonului pentru o experienta desavarsita.
Telefon mobil Huawei Y6 2019, Dual SIM, 32GB, 4G, Midnight Black. Camera foto de 13 MP f/1.8. Lentile speciale ce permit captarea unei cantitati de lumina cu 50% mai mare in conditii de lumina slaba, pentru fotografii exceptionale. Baterie mare 3020 mAh. Sinergia dintre software si baterie lucreaza pentru tine astfel incat sa folosesti telefonul toata ziua fara intreruperi. Afisaj tip picatura de apa de 6.09". Ecranul acopera 87% din suprafata telefonului pentru o experienta desavarsita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism White. Generatia urmatoare de camere care iti permit sa faci fotografii ca un profesionist. Tehnologie Multi-Camera cu unghi ultra-larg revolutioneaza modul in care fotografiezi. Un set complet de lentile, la tine in buzunar. Este prevazut cu o camera cu teleobiectiv cu functie de zoom incredibil, o camera cu unghi larg pentru momentele de zi cu zi si o camera cu unghi ultra-larg pentru peisaje panoramice. Diafragma dubla si incadrarea multi-cadru fac posibila captarea imaginilor la lumina foarte slaba.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism White. Generatia urmatoare de camere care iti permit sa faci fotografii ca un profesionist. Tehnologie Multi-Camera cu unghi ultra-larg revolutioneaza modul in care fotografiezi. Un set complet de lentile, la tine in buzunar. Este prevazut cu o camera cu teleobiectiv cu functie de zoom incredibil, o camera cu unghi larg pentru momentele de zi cu zi si o camera cu unghi ultra-larg pentru peisaje panoramice. Diafragma dubla si incadrarea multi-cadru fac posibila captarea imaginilor la lumina foarte slaba.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism White. Generatia urmatoare de camere care iti permit sa faci fotografii ca un profesionist. Tehnologie Multi-Camera cu unghi ultra-larg revolutioneaza modul in care fotografiezi. Un set complet de lentile, la tine in buzunar. Este prevazut cu o camera cu teleobiectiv cu functie de zoom incredibil, o camera cu unghi larg pentru momentele de zi cu zi si o camera cu unghi ultra-larg pentru peisaje panoramice. Diafragma dubla si incadrarea multi-cadru fac posibila captarea imaginilor la lumina foarte slaba.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism White. Generatia urmatoare de camere care iti permit sa faci fotografii ca un profesionist. Tehnologie Multi-Camera cu unghi ultra-larg revolutioneaza modul in care fotografiezi. Un set complet de lentile, la tine in buzunar. Este prevazut cu o camera cu teleobiectiv cu functie de zoom incredibil, o camera cu unghi larg pentru momentele de zi cu zi si o camera cu unghi ultra-larg pentru peisaje panoramice. Diafragma dubla si incadrarea multi-cadru fac posibila captarea imaginilor la lumina foarte slaba.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism White. Generatia urmatoare de camere care iti permit sa faci fotografii ca un profesionist. Tehnologie Multi-Camera cu unghi ultra-larg revolutioneaza modul in care fotografiezi. Un set complet de lentile, la tine in buzunar. Este prevazut cu o camera cu teleobiectiv cu functie de zoom incredibil, o camera cu unghi larg pentru momentele de zi cu zi si o camera cu unghi ultra-larg pentru peisaje panoramice. Diafragma dubla si incadrarea multi-cadru fac posibila captarea imaginilor la lumina foarte slaba.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, 256GB, 12GB RAM, 5G, Aura Glow. Descopera urmatorul nivel de performanta. Galaxy Note10+ ofera o noua experienta mobila: calculator, consola de jocuri, studio de film si pen inteligent, intr-un singur dispozitiv. Otelul inoxidabil si sticla ultra-slefuita se imbina perfect intr-un design impresionant de subtire. Latime: 7.9 mm Infinity-O Display cinematografic. Cu un obiectiv frontal mic, display-ul Dynamic AMOLED este excelent in toate conditiile.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, 256GB, 12GB RAM, 5G, Aura Glow. Descopera urmatorul nivel de performanta. Galaxy Note10+ ofera o noua experienta mobila: calculator, consola de jocuri, studio de film si pen inteligent, intr-un singur dispozitiv. Otelul inoxidabil si sticla ultra-slefuita se imbina perfect intr-un design impresionant de subtire. Latime: 7.9 mm Infinity-O Display cinematografic. Cu un obiectiv frontal mic, display-ul Dynamic AMOLED este excelent in toate conditiile.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, 256GB, 12GB RAM, 5G, Aura Glow. Descopera urmatorul nivel de performanta. Galaxy Note10+ ofera o noua experienta mobila: calculator, consola de jocuri, studio de film si pen inteligent, intr-un singur dispozitiv. Otelul inoxidabil si sticla ultra-slefuita se imbina perfect intr-un design impresionant de subtire. Latime: 7.9 mm Infinity-O Display cinematografic. Cu un obiectiv frontal mic, display-ul Dynamic AMOLED este excelent in toate conditiile.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, 256GB, 12GB RAM, 5G, Aura Glow. Descopera urmatorul nivel de performanta. Galaxy Note10+ ofera o noua experienta mobila: calculator, consola de jocuri, studio de film si pen inteligent, intr-un singur dispozitiv. Otelul inoxidabil si sticla ultra-slefuita se imbina perfect intr-un design impresionant de subtire. Latime: 7.9 mm Infinity-O Display cinematografic. Cu un obiectiv frontal mic, display-ul Dynamic AMOLED este excelent in toate conditiile.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 10 Plus, 256GB, 12GB RAM, 5G, Aura Glow. Descopera urmatorul nivel de performanta. Galaxy Note10+ ofera o noua experienta mobila: calculator, consola de jocuri, studio de film si pen inteligent, intr-un singur dispozitiv. Otelul inoxidabil si sticla ultra-slefuita se imbina perfect intr-un design impresionant de subtire. Latime: 7.9 mm Infinity-O Display cinematografic. Cu un obiectiv frontal mic, display-ul Dynamic AMOLED este excelent in toate conditiile.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, White. Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Butonul Home isi lasa din nou amprenta. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Proiectam totul ca tu sa ai controlul asupra informatiilor tale.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, White. Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Butonul Home isi lasa din nou amprenta. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Proiectam totul ca tu sa ai controlul asupra informatiilor tale.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, White. Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Butonul Home isi lasa din nou amprenta. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Proiectam totul ca tu sa ai controlul asupra informatiilor tale.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, White. Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Butonul Home isi lasa din nou amprenta. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Proiectam totul ca tu sa ai controlul asupra informatiilor tale.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, White. Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Butonul Home isi lasa din nou amprenta. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Proiectam totul ca tu sa ai controlul asupra informatiilor tale.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Green  Fara Limite - 6.1". Cu un singur telefon, va veti bucura fie de retele locale rapide, fie de libertatea a doua roluri, deoarece telefonul va permite sa conectati doua cartele SIM simultan la doua retele. Intre timp, doua cartele SIM si o cartela TF ar putea fi utilizate in acelasi timp, deoarece Ulefone S11 echipeaza trei sloturi pentru carduri. Android 8.1 (Go Edition)Android 8.1 Oreo (editia Go) este personalizata special pentru telefon inteligent la nivel de intrare.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Green  Fara Limite - 6.1". Cu un singur telefon, va veti bucura fie de retele locale rapide, fie de libertatea a doua roluri, deoarece telefonul va permite sa conectati doua cartele SIM simultan la doua retele. Intre timp, doua cartele SIM si o cartela TF ar putea fi utilizate in acelasi timp, deoarece Ulefone S11 echipeaza trei sloturi pentru carduri. Android 8.1 (Go Edition)Android 8.1 Oreo (editia Go) este personalizata special pentru telefon inteligent la nivel de intrare.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Green  Fara Limite - 6.1". Cu un singur telefon, va veti bucura fie de retele locale rapide, fie de libertatea a doua roluri, deoarece telefonul va permite sa conectati doua cartele SIM simultan la doua retele. Intre timp, doua cartele SIM si o cartela TF ar putea fi utilizate in acelasi timp, deoarece Ulefone S11 echipeaza trei sloturi pentru carduri. Android 8.1 (Go Edition)Android 8.1 Oreo (editia Go) este personalizata special pentru telefon inteligent la nivel de intrare.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Green  Fara Limite - 6.1". Cu un singur telefon, va veti bucura fie de retele locale rapide, fie de libertatea a doua roluri, deoarece telefonul va permite sa conectati doua cartele SIM simultan la doua retele. Intre timp, doua cartele SIM si o cartela TF ar putea fi utilizate in acelasi timp, deoarece Ulefone S11 echipeaza trei sloturi pentru carduri. Android 8.1 (Go Edition)Android 8.1 Oreo (editia Go) este personalizata special pentru telefon inteligent la nivel de intrare.
Telefon mobil Ulefone S11, 16GB, 3G, Green  Fara Limite - 6.1". Cu un singur telefon, va veti bucura fie de retele locale rapide, fie de libertatea a doua roluri, deoarece telefonul va permite sa conectati doua cartele SIM simultan la doua retele. Intre timp, doua cartele SIM si o cartela TF ar putea fi utilizate in acelasi timp, deoarece Ulefone S11 echipeaza trei sloturi pentru carduri. Android 8.1 (Go Edition)Android 8.1 Oreo (editia Go) este personalizata special pentru telefon inteligent la nivel de intrare.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20s, 32GB, 4G, Black  Un display mare pentru divertisment fara sfarsit. Ecranul de 6,5 inci Infinity-V al Galaxy A20s transforma obisnuitul in extraordinar: pornit pentru a descoperi lumi noi, vlog-uri si jocuri cu un ecran mare pentru o vizualizare mai buna. Datorita functionarii sinergice a hardware-ului si software-ului, puteti elimina cu usurinta continutul si functiile intr-un mod intuitiv. Modul de noapte insoteste sfarsitul zilei, fara a afecta ochii si pentru a promova odihna nocturna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20s, 32GB, 4G, Black  Un display mare pentru divertisment fara sfarsit. Ecranul de 6,5 inci Infinity-V al Galaxy A20s transforma obisnuitul in extraordinar: pornit pentru a descoperi lumi noi, vlog-uri si jocuri cu un ecran mare pentru o vizualizare mai buna. Datorita functionarii sinergice a hardware-ului si software-ului, puteti elimina cu usurinta continutul si functiile intr-un mod intuitiv. Modul de noapte insoteste sfarsitul zilei, fara a afecta ochii si pentru a promova odihna nocturna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20s, 32GB, 4G, Black  Un display mare pentru divertisment fara sfarsit. Ecranul de 6,5 inci Infinity-V al Galaxy A20s transforma obisnuitul in extraordinar: pornit pentru a descoperi lumi noi, vlog-uri si jocuri cu un ecran mare pentru o vizualizare mai buna. Datorita functionarii sinergice a hardware-ului si software-ului, puteti elimina cu usurinta continutul si functiile intr-un mod intuitiv. Modul de noapte insoteste sfarsitul zilei, fara a afecta ochii si pentru a promova odihna nocturna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20s, 32GB, 4G, Black  Un display mare pentru divertisment fara sfarsit. Ecranul de 6,5 inci Infinity-V al Galaxy A20s transforma obisnuitul in extraordinar: pornit pentru a descoperi lumi noi, vlog-uri si jocuri cu un ecran mare pentru o vizualizare mai buna. Datorita functionarii sinergice a hardware-ului si software-ului, puteti elimina cu usurinta continutul si functiile intr-un mod intuitiv. Modul de noapte insoteste sfarsitul zilei, fara a afecta ochii si pentru a promova odihna nocturna.
În frigider, alimentele trebuie aranjate în funcție de tipul acestora. În congelator se pot pune carnea, peștele și legumele congelate. În răcitor, pe rafturile superioare se așază mezelurile și alimentele gătite, în vreme ce legumele și fructele proaspete se spală înainte de introducerea în frigider și se așază pe rafturile inferioare sau în lada special concepută pentru legume și fructe. Ouăle trebuie spălate apoi introduse în compartimentele special concepute pentru acestea. Mezelurile trebuie împachetate înainte de a fi introduse în frigider. Calitatea recipientelor în care așezi alimentele este foarte importantă pentru păstrarea prospețimii acestora și pentru confortul tău.
În frigider, alimentele trebuie aranjate în funcție de tipul acestora. În congelator se pot pune carnea, peștele și legumele congelate. În răcitor, pe rafturile superioare se așază mezelurile și alimentele gătite, în vreme ce legumele și fructele proaspete se spală înainte de introducerea în frigider și se așază pe rafturile inferioare sau în lada special concepută pentru legume și fructe. Ouăle trebuie spălate apoi introduse în compartimentele special concepute pentru acestea. Mezelurile trebuie împachetate înainte de a fi introduse în frigider. Calitatea recipientelor în care așezi alimentele este foarte importantă pentru păstrarea prospețimii acestora și pentru confortul tău.
În frigider, alimentele trebuie aranjate în funcție de tipul acestora. În congelator se pot pune carnea, peștele și legumele congelate. În răcitor, pe rafturile superioare se așază mezelurile și alimentele gătite, în vreme ce legumele și fructele proaspete se spală înainte de introducerea în frigider și se așază pe rafturile inferioare sau în lada special concepută pentru legume și fructe. Ouăle trebuie spălate apoi introduse în compartimentele special concepute pentru acestea. Mezelurile trebuie împachetate înainte de a fi introduse în frigider. Calitatea recipientelor în care așezi alimentele este foarte importantă pentru păstrarea prospețimii acestora și pentru confortul tău.
Este recomandat să nu așezi pe același raft carnea crudă și mâncarea gătită pentru că se pot transmite bacterii care să strice mâncarea. Brânza și produsele lactate trebuie așezate în recipiente de plastic pentru că laptele este un mediu propice înmulțirii bacteriilor. Lasă spațiu în jurul alimentelor pentru ca aerul rece să circule liber. Este de evitat de asemenea aglomerarea prea mare a frigiderului. Un astfel de frigider se poate transforma într-o adevărată „bombă bacteriologică”. Salata verde, castraveții și strugurii nu trebuie congelate iar fasolea verde, varza, conopida, guliile și spanacul trebuie fierte trei minute înainte de congelare. Cea mai sigură și sănătoasă metodă de dezghețare este ca alimentele să fie lăsate la temperatura frigiderului.
Este recomandat să nu așezi pe același raft carnea crudă și mâncarea gătită pentru că se pot transmite bacterii care să strice mâncarea. Brânza și produsele lactate trebuie așezate în recipiente de plastic pentru că laptele este un mediu propice înmulțirii bacteriilor. Lasă spațiu în jurul alimentelor pentru ca aerul rece să circule liber. Este de evitat de asemenea aglomerarea prea mare a frigiderului. Un astfel de frigider se poate transforma într-o adevărată „bombă bacteriologică”. Salata verde, castraveții și strugurii nu trebuie congelate iar fasolea verde, varza, conopida, guliile și spanacul trebuie fierte trei minute înainte de congelare. Cea mai sigură și sănătoasă metodă de dezghețare este ca alimentele să fie lăsate la temperatura frigiderului.
Este recomandat să nu așezi pe același raft carnea crudă și mâncarea gătită pentru că se pot transmite bacterii care să strice mâncarea. Brânza și produsele lactate trebuie așezate în recipiente de plastic pentru că laptele este un mediu propice înmulțirii bacteriilor. Lasă spațiu în jurul alimentelor pentru ca aerul rece să circule liber. Este de evitat de asemenea aglomerarea prea mare a frigiderului. Un astfel de frigider se poate transforma într-o adevărată „bombă bacteriologică”. Salata verde, castraveții și strugurii nu trebuie congelate iar fasolea verde, varza, conopida, guliile și spanacul trebuie fierte trei minute înainte de congelare. Cea mai sigură și sănătoasă metodă de dezghețare este ca alimentele să fie lăsate la temperatura frigiderului.
Este recomandat să nu așezi pe același raft carnea crudă și mâncarea gătită pentru că se pot transmite bacterii care să strice mâncarea. Brânza și produsele lactate trebuie așezate în recipiente de plastic pentru că laptele este un mediu propice înmulțirii bacteriilor. Lasă spațiu în jurul alimentelor pentru ca aerul rece să circule liber. Este de evitat de asemenea aglomerarea prea mare a frigiderului. Un astfel de frigider se poate transforma într-o adevărată „bombă bacteriologică”. Salata verde, castraveții și strugurii nu trebuie congelate iar fasolea verde, varza, conopida, guliile și spanacul trebuie fierte trei minute înainte de congelare. Cea mai sigură și sănătoasă metodă de dezghețare este ca alimentele să fie lăsate la temperatura frigiderului.
Înghețarea sau congelarea este procesul de păstrare a alimentelor la temperaturi mai mici de 0°C. Prin această metodă se pot păstra majoritatea alimentelor de la carne, fructe și legume, pește și până la alimente gata preparate. În procesul de congelare se recomandă înghețarea rapidă a alimentelor pentru a se evita distrugerea texturii și a gustului hrănii.
Răcirea alimentelor la temperaturi cuprinse între 3° și 8° grade face ca alimentele să-și păstreze calitățile câteva zile în plus
Înghețarea la temperaturi cuprinse între -6 °C și -18 °C face ca alimentele să fie păstrate până la 3 luni
Înghețarea alimentelor la temperaturi între -18 °C și -35 °C, poate duce la conservarea acestora până la un an.
Înghețarea alimentelor la temperaturi între -18 °C și -35 °C, poate duce la conservarea acestora până la un an.
Clasa de eficiență energetică în care se încadrează fiecare aparat electric de uz casnic este determinată de valoarea indicelui de eficiență energetică. Literele de la A la G: o scală a aparatelor de la cel mai eficient (A) la cel mai puțin eficient (G); culorile: verde înseamnă “mai eficient”, iar rosu înseamnă “mai puțin eficient”; săgețile arată eficiența energetică pentru un nivel dat.
Clasa de eficiență energetică în care se încadrează fiecare aparat electric de uz casnic este determinată de valoarea indicelui de eficiență energetică. Literele de la A la G: o scală a aparatelor de la cel mai eficient (A) la cel mai puțin eficient (G); culorile: verde înseamnă “mai eficient”, iar rosu înseamnă “mai puțin eficient”; săgețile arată eficiența energetică pentru un nivel dat.
Clasa de eficiență energetică în care se încadrează fiecare aparat electric de uz casnic este determinată de valoarea indicelui de eficiență energetică. Literele de la A la G: o scală a aparatelor de la cel mai eficient (A) la cel mai puțin eficient (G); culorile: verde înseamnă “mai eficient”, iar rosu înseamnă “mai puțin eficient”; săgețile arată eficiența energetică pentru un nivel dat.
Clasa de eficiență energetică în care se încadrează fiecare aparat electric de uz casnic este determinată de valoarea indicelui de eficiență energetică. Literele de la A la G: o scală a aparatelor de la cel mai eficient (A) la cel mai puțin eficient (G); culorile: verde înseamnă “mai eficient”, iar rosu înseamnă “mai puțin eficient”; săgețile arată eficiența energetică pentru un nivel dat.
Eticheta energetică ilustrează, prin culori, săgeți sau literele alfabetului, eficiența energetică a unui aparat electric de uz casnic. Schema de etichetare este bazată pe un „indice de eficiență energetică”, rezultat prin compararea consumului de energie al aparatului electric de uz casnic ce trebuie etichetat energetic, cu consumul mediu de energie al modelului European, ales la nivelul anului1993, folosind valori variabile funcție de categoria aparatului.
Eticheta energetică ilustrează, prin culori, săgeți sau literele alfabetului, eficiența energetică a unui aparat electric de uz casnic. Schema de etichetare este bazată pe un „indice de eficiență energetică”, rezultat prin compararea consumului de energie al aparatului electric de uz casnic ce trebuie etichetat energetic, cu consumul mediu de energie al modelului European, ales la nivelul anului1993, folosind valori variabile funcție de categoria aparatului.
Eticheta energetică ilustrează, prin culori, săgeți sau literele alfabetului, eficiența energetică a unui aparat electric de uz casnic. Schema de etichetare este bazată pe un „indice de eficiență energetică”, rezultat prin compararea consumului de energie al aparatului electric de uz casnic ce trebuie etichetat energetic, cu consumul mediu de energie al modelului European, ales la nivelul anului1993, folosind valori variabile funcție de categoria aparatului.
Aparatele electrocasnicesunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie. Aceste aparate pot avea funcții foarte variate, de la înghețarea alimentelor, coacerea acestora, la efectuarea curățeniei sau înfrumusețare personală. Nu intră la electrocasnice aparatura de întreținere și divertisment: televizor, DVD-aparat, PC (personal computer, laptop). Sunt considerate a fi aparate electrocasnice: mașina de spălat, uscătorul de rufe, fierul de călcat, mașina de spălat vase, aspiratorul, plita de gătit, cuptorul de copt, cuptorul cu microunde. Tot aici intră și mașina de găurit (bormașina), înșurubătorul electric (cu acumulator) etc.
Aparatele electrocasnicesunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie. Aceste aparate pot avea funcții foarte variate, de la înghețarea alimentelor, coacerea acestora, la efectuarea curățeniei sau înfrumusețare personală. Nu intră la electrocasnice aparatura de întreținere și divertisment: televizor, DVD-aparat, PC (personal computer, laptop). Sunt considerate a fi aparate electrocasnice: mașina de spălat, uscătorul de rufe, fierul de călcat, mașina de spălat vase, aspiratorul, plita de gătit, cuptorul de copt, cuptorul cu microunde. Tot aici intră și mașina de găurit (bormașina), înșurubătorul electric (cu acumulator) etc.
Aparatele electrocasnicesunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie. Aceste aparate pot avea funcții foarte variate, de la înghețarea alimentelor, coacerea acestora, la efectuarea curățeniei sau înfrumusețare personală. Nu intră la electrocasnice aparatura de întreținere și divertisment: televizor, DVD-aparat, PC (personal computer, laptop). Sunt considerate a fi aparate electrocasnice: mașina de spălat, uscătorul de rufe, fierul de călcat, mașina de spălat vase, aspiratorul, plita de gătit, cuptorul de copt, cuptorul cu microunde. Tot aici intră și mașina de găurit (bormașina), înșurubătorul electric (cu acumulator) etc.
Aparatele electrocasnicesunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie. Aceste aparate pot avea funcții foarte variate, de la înghețarea alimentelor, coacerea acestora, la efectuarea curățeniei sau înfrumusețare personală. Nu intră la electrocasnice aparatura de întreținere și divertisment: televizor, DVD-aparat, PC (personal computer, laptop). Sunt considerate a fi aparate electrocasnice: mașina de spălat, uscătorul de rufe, fierul de călcat, mașina de spălat vase, aspiratorul, plita de gătit, cuptorul de copt, cuptorul cu microunde. Tot aici intră și mașina de găurit (bormașina), înșurubătorul electric (cu acumulator) etc.
Aparatele electrocasnicesunt aparate care funcționează cu energie electrică și se folosesc pentru ușurarea muncilor casnice în gospodărie proprie. Aceste aparate pot avea funcții foarte variate, de la înghețarea alimentelor, coacerea acestora, la efectuarea curățeniei sau înfrumusețare personală. Nu intră la electrocasnice aparatura de întreținere și divertisment: televizor, DVD-aparat, PC (personal computer, laptop). Sunt considerate a fi aparate electrocasnice: mașina de spălat, uscătorul de rufe, fierul de călcat, mașina de spălat vase, aspiratorul, plita de gătit, cuptorul de copt, cuptorul cu microunde. Tot aici intră și mașina de găurit (bormașina), înșurubătorul electric (cu acumulator) etc.
Comerciantul are obligația de a furniza produse care sunt în conformitate cu contractul de vânzare-cumpărare.Garanția comercialăreprezintă un angajament asumat de vânzator sau producător față de consumator, fără solicitarea unor costuri suplimentare, de restituire a prețului plătit de consumator, de reparare sau de înlocuire a produsului cumpărat, dacă acesta nu corespunde condițiilor enunțate în declarațiile referitoare la garanție sau în publicitatea aferentă.
Comerciantul are obligația de a furniza produse care sunt în conformitate cu contractul de vânzare-cumpărare.Garanția comercialăreprezintă un angajament asumat de vânzator sau producător față de consumator, fără solicitarea unor costuri suplimentare, de restituire a prețului plătit de consumator, de reparare sau de înlocuire a produsului cumpărat, dacă acesta nu corespunde condițiilor enunțate în declarațiile referitoare la garanție sau în publicitatea aferentă.
Comerciantul are obligația de a furniza produse care sunt în conformitate cu contractul de vânzare-cumpărare.Garanția comercialăreprezintă un angajament asumat de vânzator sau producător față de consumator, fără solicitarea unor costuri suplimentare, de restituire a prețului plătit de consumator, de reparare sau de înlocuire a produsului cumpărat, dacă acesta nu corespunde condițiilor enunțate în declarațiile referitoare la garanție sau în publicitatea aferentă.
Ca parte componentă a unui aparat sau sistem tehnic detector poate măsura/înregistra de exemplu presiunea, umiditatea, câmpul magnetic, accelerația, forța, intensitatea sonoră, radiații ș.a. Senzorul este un dispozitiv care măsoară o mărime fizică (masă, presiune, temperatură, umiditate etc.) și o transformă într-un semnal care poate fi citit de către un observator printr-un instrument sau poate fi prelucrat.
Ca parte componentă a unui aparat sau sistem tehnic detector poate măsura/înregistra de exemplu presiunea, umiditatea, câmpul magnetic, accelerația, forța, intensitatea sonoră, radiații ș.a. Senzorul este un dispozitiv care măsoară o mărime fizică (masă, presiune, temperatură, umiditate etc.) și o transformă într-un semnal care poate fi citit de către un observator printr-un instrument sau poate fi prelucrat.
Ca parte componentă a unui aparat sau sistem tehnic detector poate măsura/înregistra de exemplu presiunea, umiditatea, câmpul magnetic, accelerația, forța, intensitatea sonoră, radiații ș.a. Senzorul este un dispozitiv care măsoară o mărime fizică (masă, presiune, temperatură, umiditate etc.) și o transformă într-un semnal care poate fi citit de către un observator printr-un instrument sau poate fi prelucrat.
În automatizare, informația calitativă/cantitativa măsurabilă livrată de senzori, dupa o eventuală amplificare și prelucrare servește la controlul și reglarea sistemelor tehnice automate.
În automatizare, informația calitativă/cantitativa măsurabilă livrată de senzori, dupa o eventuală amplificare și prelucrare servește la controlul și reglarea sistemelor tehnice automate.
În automatizare, informația calitativă/cantitativa măsurabilă livrată de senzori, dupa o eventuală amplificare și prelucrare servește la controlul și reglarea sistemelor tehnice automate.
Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.
Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.
Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.
Temperatura de 1800-2000 de grade Celsius din interiorul cilindrilor deterioreză procesul de ungere, alterează proprietățile mecanice ale pieselor conjugate putând în final să le gripeze sau să le strice. Sistemul de răcire intervine în această situație prin preluarea și transmiterea în mediu a 20-30% din căldura pieselor motorului, asigurând temperatura cea mai favorabilă adică 85-90°C.
Temperatura de 1800-2000 de grade Celsius din interiorul cilindrilor deterioreză procesul de ungere, alterează proprietățile mecanice ale pieselor conjugate putând în final să le gripeze sau să le strice. Sistemul de răcire intervine în această situație prin preluarea și transmiterea în mediu a 20-30% din căldura pieselor motorului, asigurând temperatura cea mai favorabilă adică 85-90°C.
Temperatura de 1800-2000 de grade Celsius din interiorul cilindrilor deterioreză procesul de ungere, alterează proprietățile mecanice ale pieselor conjugate putând în final să le gripeze sau să le strice. Sistemul de răcire intervine în această situație prin preluarea și transmiterea în mediu a 20-30% din căldura pieselor motorului, asigurând temperatura cea mai favorabilă adică 85-90°C.
Temperatura de 1800-2000 de grade Celsius din interiorul cilindrilor deterioreză procesul de ungere, alterează proprietățile mecanice ale pieselor conjugate putând în final să le gripeze sau să le strice. Sistemul de răcire intervine în această situație prin preluarea și transmiterea în mediu a 20-30% din căldura pieselor motorului, asigurând temperatura cea mai favorabilă adică 85-90°C.
Componentele principale ale instalației de răcire sunt generatorul curentului de fluid, care într-un caz poate fi ventilator și în altul pompa de lichid de răcire, radiatorul, termostatul și dispozitivul de control al temperaturii.
Componentele principale ale instalației de răcire sunt generatorul curentului de fluid, care într-un caz poate fi ventilator și în altul pompa de lichid de răcire, radiatorul, termostatul și dispozitivul de control al temperaturii.
Componentele principale ale instalației de răcire sunt generatorul curentului de fluid, care într-un caz poate fi ventilator și în altul pompa de lichid de răcire, radiatorul, termostatul și dispozitivul de control al temperaturii.
Uncuptoreste o instalație de încălzire a unuimaterialpentru a-l supune, în timpul încălzirii sau după, la transformărifizicesauchimice. Este format dintr-o incintă cu pereți izolanți din punct de vedere termic și o sursă decăldură.[1]Cuptorul este folosit pentru încălzit, copt, fript și uscat.
Uncuptoreste o instalație de încălzire a unuimaterialpentru a-l supune, în timpul încălzirii sau după, la transformărifizicesauchimice. Este format dintr-o incintă cu pereți izolanți din punct de vedere termic și o sursă decăldură.[1]Cuptorul este folosit pentru încălzit, copt, fript și uscat.
Uncuptoreste o instalație de încălzire a unuimaterialpentru a-l supune, în timpul încălzirii sau după, la transformărifizicesauchimice. Este format dintr-o incintă cu pereți izolanți din punct de vedere termic și o sursă decăldură.[1]Cuptorul este folosit pentru încălzit, copt, fript și uscat.
Aragazul nu trebuie așezat la întâmplare în bucătărie. Aragazul trebuie plasat la distanță față de frigider, pentru a nu suprasolicita frigiderul, a nu crește consumul energetic al acestuia și a nu spori riscul de defecțiune. Hota trebuie așezată la o distanță de cel puțin 65 de centimetri față de aragaz pentru a evita accidentele.
Aragazul nu trebuie așezat la întâmplare în bucătărie. Aragazul trebuie plasat la distanță față de frigider, pentru a nu suprasolicita frigiderul, a nu crește consumul energetic al acestuia și a nu spori riscul de defecțiune. Hota trebuie așezată la o distanță de cel puțin 65 de centimetri față de aragaz pentru a evita accidentele.
Aragazul nu trebuie așezat la întâmplare în bucătărie. Aragazul trebuie plasat la distanță față de frigider, pentru a nu suprasolicita frigiderul, a nu crește consumul energetic al acestuia și a nu spori riscul de defecțiune. Hota trebuie așezată la o distanță de cel puțin 65 de centimetri față de aragaz pentru a evita accidentele.
Pentru a economisi energie este recomandat să se gătescă pe cât mai multe ochiuri în același timp. De asemenea, dacă se folosește cuptorul, se va evita pe cât posibil deschiderea ușii acestuia în timpul de coacere. De fiecare dată când se deschide ușa cuptorului, temperatura din interior scade cu 25 de grade Celsius.
Pentru a economisi energie este recomandat să se gătescă pe cât mai multe ochiuri în același timp. De asemenea, dacă se folosește cuptorul, se va evita pe cât posibil deschiderea ușii acestuia în timpul de coacere. De fiecare dată când se deschide ușa cuptorului, temperatura din interior scade cu 25 de grade Celsius.
Pentru a economisi energie este recomandat să se gătescă pe cât mai multe ochiuri în același timp. De asemenea, dacă se folosește cuptorul, se va evita pe cât posibil deschiderea ușii acestuia în timpul de coacere. De fiecare dată când se deschide ușa cuptorului, temperatura din interior scade cu 25 de grade Celsius.
Plitele mai pot fi electrice, acestea găsindu-se pe partea superioară a unuiaragaz.Plitele pentru gătit folosesc energia termică dată de combustia gazului sau de electricitate pentru a încălzi și prepara alimentele.
Plitele mai pot fi electrice, acestea găsindu-se pe partea superioară a unuiaragaz.Plitele pentru gătit folosesc energia termică dată de combustia gazului sau de electricitate pentru a încălzi și prepara alimentele.
Plitele mai pot fi electrice, acestea găsindu-se pe partea superioară a unuiaragaz.Plitele pentru gătit folosesc energia termică dată de combustia gazului sau de electricitate pentru a încălzi și prepara alimentele.
Plitele moderne de gătit funcționează fie pe bază de gaz, fie sunt plite electrice. De asemenea, în ultimii ani s-au dezvoltat aparate moderne precum plitele și cuptoarele incorporabile care sunt încastrate în mobila de bucătărie.
Plitele moderne de gătit funcționează fie pe bază de gaz, fie sunt plite electrice. De asemenea, în ultimii ani s-au dezvoltat aparate moderne precum plitele și cuptoarele incorporabile care sunt încastrate în mobila de bucătărie.
Plitele moderne de gătit funcționează fie pe bază de gaz, fie sunt plite electrice. De asemenea, în ultimii ani s-au dezvoltat aparate moderne precum plitele și cuptoarele incorporabile care sunt încastrate în mobila de bucătărie.
Plitele moderne de gătit funcționează fie pe bază de gaz, fie sunt plite electrice. De asemenea, în ultimii ani s-au dezvoltat aparate moderne precum plitele și cuptoarele incorporabile care sunt încastrate în mobila de bucătărie.
Spre deosebire de alți reactanți care participă la reacția chimică, un catalizator nu este consumat în cursul reacției, deci poate fi reutilizat. Din cauza acestui fapt, se spune de obicei că într-o reacție catalizată sunt necesarecantități catalitice, ceea ce presupune cantități foarte mici de substanță catalizatoare în raport cu masa de reactanți.
Spre deosebire de alți reactanți care participă la reacția chimică, un catalizator nu este consumat în cursul reacției, deci poate fi reutilizat. Din cauza acestui fapt, se spune de obicei că într-o reacție catalizată sunt necesarecantități catalitice, ceea ce presupune cantități foarte mici de substanță catalizatoare în raport cu masa de reactanți.
Spre deosebire de alți reactanți care participă la reacția chimică, un catalizator nu este consumat în cursul reacției, deci poate fi reutilizat. Din cauza acestui fapt, se spune de obicei că într-o reacție catalizată sunt necesarecantități catalitice, ceea ce presupune cantități foarte mici de substanță catalizatoare în raport cu masa de reactanți.
Grăsimile pot fi solide, lichide sau semisolide (untul). Acestea sunt insolubile în apă, cu care emulsionează, dar sunt solubile în solvenți organici. Nu au puncte fixe de fierbere și topire pentru că sunt amestecuri, ci fierb și se topesc în intervale de temperatură.
Grăsimile pot fi solide, lichide sau semisolide (untul). Acestea sunt insolubile în apă, cu care emulsionează, dar sunt solubile în solvenți organici. Nu au puncte fixe de fierbere și topire pentru că sunt amestecuri, ci fierb și se topesc în intervale de temperatură.
Grăsimile pot fi solide, lichide sau semisolide (untul). Acestea sunt insolubile în apă, cu care emulsionează, dar sunt solubile în solvenți organici. Nu au puncte fixe de fierbere și topire pentru că sunt amestecuri, ci fierb și se topesc în intervale de temperatură.
Butonuleste un tip decomutatorutilizat pentru controlul unor aparate sau numai a unor funcții ale acestora. Butoanele sunt de diferite forme și dimensiuni și se găsesc în tot felul de dispozitive, deși în principal în echipamentele electrice și electronice.
Butonuleste un tip decomutatorutilizat pentru controlul unor aparate sau numai a unor funcții ale acestora. Butoanele sunt de diferite forme și dimensiuni și se găsesc în tot felul de dispozitive, deși în principal în echipamentele electrice și electronice.
Butonuleste un tip decomutatorutilizat pentru controlul unor aparate sau numai a unor funcții ale acestora. Butoanele sunt de diferite forme și dimensiuni și se găsesc în tot felul de dispozitive, deși în principal în echipamentele electrice și electronice.
Butonuleste un tip decomutatorutilizat pentru controlul unor aparate sau numai a unor funcții ale acestora. Butoanele sunt de diferite forme și dimensiuni și se găsesc în tot felul de dispozitive, deși în principal în echipamentele electrice și electronice.
Butoanele sunt în general activate atunci când este apăsat cu un deget. Permite fluxul de curent în timp ce acționat. Când nu mai este apăsat revine în poziția inițială.
Butoanele sunt în general activate atunci când este apăsat cu un deget. Permite fluxul de curent în timp ce acționat. Când nu mai este apăsat revine în poziția inițială.
Butoanele sunt în general activate atunci când este apăsat cu un deget. Permite fluxul de curent în timp ce acționat. Când nu mai este apăsat revine în poziția inițială.
Mecanismul acestuia constă dinbutonul propriu-zisacționat prin pulsare, olaminăconductoare care stabilește contactele celor două terminale apăsând butonul propriu-zis, și un arc care face ca lamina să își recâștige poziția inițială dupa ce butonul nu mai este actionat.
Mecanismul acestuia constă dinbutonul propriu-zisacționat prin pulsare, olaminăconductoare care stabilește contactele celor două terminale apăsând butonul propriu-zis, și un arc care face ca lamina să își recâștige poziția inițială dupa ce butonul nu mai este actionat.
Mecanismul acestuia constă dinbutonul propriu-zisacționat prin pulsare, olaminăconductoare care stabilește contactele celor două terminale apăsând butonul propriu-zis, și un arc care face ca lamina să își recâștige poziția inițială dupa ce butonul nu mai este actionat.
Trebuie să fie luate în considerare atunci când proiectăm circuite electronice, dacă avem un cumul excesiv de butoane poate confunda utilizatorul, de aceea se va incerca folorirea lor doar în cazuri esențiale.Există, de asemenea, "butoane virtuale", a căror funcționare trebuie să fie egală cu cele "fizice", cu toate că utilizarea sa este limitată pentru ecranele tactile sau reglementate de alte dispozitive electronice.
Trebuie să fie luate în considerare atunci când proiectăm circuite electronice, dacă avem un cumul excesiv de butoane poate confunda utilizatorul, de aceea se va incerca folorirea lor doar în cazuri esențiale.Există, de asemenea, "butoane virtuale", a căror funcționare trebuie să fie egală cu cele "fizice", cu toate că utilizarea sa este limitată pentru ecranele tactile sau reglementate de alte dispozitive electronice.
Trebuie să fie luate în considerare atunci când proiectăm circuite electronice, dacă avem un cumul excesiv de butoane poate confunda utilizatorul, de aceea se va incerca folorirea lor doar în cazuri esențiale.Există, de asemenea, "butoane virtuale", a căror funcționare trebuie să fie egală cu cele "fizice", cu toate că utilizarea sa este limitată pentru ecranele tactile sau reglementate de alte dispozitive electronice.
Butoanele se folosesc de multe ori cu o culoare de cod pentru a asocia cu funcția lor, astfel încât operatorul să nu apăse butonul din greșeală. Culorile utilizate în mod obișnuit sunt: culoare roșie pentru a opri mașina sau procesul, iar culoarea verde pentru a porni mașina sau procesul.
Butoanele se folosesc de multe ori cu o culoare de cod pentru a asocia cu funcția lor, astfel încât operatorul să nu apăse butonul din greșeală. Culorile utilizate în mod obișnuit sunt: culoare roșie pentru a opri mașina sau procesul, iar culoarea verde pentru a porni mașina sau procesul.
Butoanele se folosesc de multe ori cu o culoare de cod pentru a asocia cu funcția lor, astfel încât operatorul să nu apăse butonul din greșeală. Culorile utilizate în mod obișnuit sunt: culoare roșie pentru a opri mașina sau procesul, iar culoarea verde pentru a porni mașina sau procesul.
Grătarele se pot realiza din bare paralele, menținute la o anumită distanță între ele, sau din alte elemente. În funcție de scopul în care sunt folosite, grătarele pot fi dinmetal,lemn,masă plasticăsau alte materiale.
Grătarele se pot realiza din bare paralele, menținute la o anumită distanță între ele, sau din alte elemente. În funcție de scopul în care sunt folosite, grătarele pot fi dinmetal,lemn,masă plasticăsau alte materiale.
Grătarele se pot realiza din bare paralele, menținute la o anumită distanță între ele, sau din alte elemente. În funcție de scopul în care sunt folosite, grătarele pot fi dinmetal,lemn,masă plasticăsau alte materiale.
Grătarele de susținere permit susținerea temporară sau permanentă a diferitelor corpuri. În bucătării se folosesc grătare metalice pentru a frige diferite produse și grătare din metal, lemn sau mase plastice ca suporturi pentru oale fierbinți sau pentru tăierea pâinii.
Grătarele de susținere permit susținerea temporară sau permanentă a diferitelor corpuri. În bucătării se folosesc grătare metalice pentru a frige diferite produse și grătare din metal, lemn sau mase plastice ca suporturi pentru oale fierbinți sau pentru tăierea pâinii.
Grătarele de susținere permit susținerea temporară sau permanentă a diferitelor corpuri. În bucătării se folosesc grătare metalice pentru a frige diferite produse și grătare din metal, lemn sau mase plastice ca suporturi pentru oale fierbinți sau pentru tăierea pâinii.
Frigerea sau prepararea pegrătareste o metodă de preparare a unoralimenteprecumcarnea,peștele, preparatele din carne (precumcârnațiisaumicii),legumele,frigăruile. Această metodă de preparare a hranei s-a răspândit în întreaga lume odată cu descoperireafocului.
Frigerea sau prepararea pegrătareste o metodă de preparare a unoralimenteprecumcarnea,peștele, preparatele din carne (precumcârnațiisaumicii),legumele,frigăruile. Această metodă de preparare a hranei s-a răspândit în întreaga lume odată cu descoperireafocului.
Frigerea sau prepararea pegrătareste o metodă de preparare a unoralimenteprecumcarnea,peștele, preparatele din carne (precumcârnațiisaumicii),legumele,frigăruile. Această metodă de preparare a hranei s-a răspândit în întreaga lume odată cu descoperireafocului.
Din punct de vederefizicfenomenulse explică prin proprietateacristalelor lichidede a influența direcția de polarizare a luminii atunci când ele sunt puse sub o anumită tensiune electrică. Afișajele cu cristale nu produc ele înselelumină, și au un consum de energie foarte mic.
Din punct de vederefizicfenomenulse explică prin proprietateacristalelor lichidede a influența direcția de polarizare a luminii atunci când ele sunt puse sub o anumită tensiune electrică. Afișajele cu cristale nu produc ele înselelumină, și au un consum de energie foarte mic.
Din punct de vederefizicfenomenulse explică prin proprietateacristalelor lichidede a influența direcția de polarizare a luminii atunci când ele sunt puse sub o anumită tensiune electrică. Afișajele cu cristale nu produc ele înselelumină, și au un consum de energie foarte mic.
Afișajul cu cristale lichide(englezăLiquid Crystal Display, prescurtatLCD) este un dispozitiv de afișare pentru litere, cifre, grafică și imagini, fiind constituit dintr-o matrice de celule lichide care devin opace sau își schimbă culoarea sub influența unui curent sau câmp electric.
Afișajul cu cristale lichide(englezăLiquid Crystal Display, prescurtatLCD) este un dispozitiv de afișare pentru litere, cifre, grafică și imagini, fiind constituit dintr-o matrice de celule lichide care devin opace sau își schimbă culoarea sub influența unui curent sau câmp electric.
Afișajul cu cristale lichide(englezăLiquid Crystal Display, prescurtatLCD) este un dispozitiv de afișare pentru litere, cifre, grafică și imagini, fiind constituit dintr-o matrice de celule lichide care devin opace sau își schimbă culoarea sub influența unui curent sau câmp electric.
Deoarece panourile LCD nu produc nici o lumină proprie, ele necesită lumină exterioară pentru a produce o imagine vizibilă. Într-un tip de transmisie LCD, această lumină este furnizată în partea din spate a stivei de sticlă și se numește iluminare din spate. În timp ce afișajele cu matrice pasivă nu sunt de obicei în spate (de exemplu, calculatoare, ceasuri de mână), afișările cu matrice activă sunt aproape întotdeauna.
Deoarece panourile LCD nu produc nici o lumină proprie, ele necesită lumină exterioară pentru a produce o imagine vizibilă. Într-un tip de transmisie LCD, această lumină este furnizată în partea din spate a stivei de sticlă și se numește iluminare din spate. În timp ce afișajele cu matrice pasivă nu sunt de obicei în spate (de exemplu, calculatoare, ceasuri de mână), afișările cu matrice activă sunt aproape întotdeauna.
Deoarece panourile LCD nu produc nici o lumină proprie, ele necesită lumină exterioară pentru a produce o imagine vizibilă. Într-un tip de transmisie LCD, această lumină este furnizată în partea din spate a stivei de sticlă și se numește iluminare din spate. În timp ce afișajele cu matrice pasivă nu sunt de obicei în spate (de exemplu, calculatoare, ceasuri de mână), afișările cu matrice activă sunt aproape întotdeauna.
Un afișaj LCD se prezintă sub forma unuiecranafișor (display) care este comandat electronic printr-un decodificator de caractere numerice și alfabetice. Este folosit frecvent în construcțiaceasurilordigitale (ceasuri care au în locul acelor arătătoare un afișor de tip LCD), la afișările de date la mașini CNC, mașini de uz casnic, inscripții și semnalizări electronice.
Un afișaj LCD se prezintă sub forma unuiecranafișor (display) care este comandat electronic printr-un decodificator de caractere numerice și alfabetice. Este folosit frecvent în construcțiaceasurilordigitale (ceasuri care au în locul acelor arătătoare un afișor de tip LCD), la afișările de date la mașini CNC, mașini de uz casnic, inscripții și semnalizări electronice.
Un afișaj LCD se prezintă sub forma unuiecranafișor (display) care este comandat electronic printr-un decodificator de caractere numerice și alfabetice. Este folosit frecvent în construcțiaceasurilordigitale (ceasuri care au în locul acelor arătătoare un afișor de tip LCD), la afișările de date la mașini CNC, mașini de uz casnic, inscripții și semnalizări electronice.
Unitatea de măsură pentru greutate este cea a forței, care înSistemul internațional de unități(SI) estenewton(simbol: N). De exemplu, un obiect cu o masă de un kilogram are o greutate de aproximativ 9,8 newtoni pe suprafața Pământului și aproximativ o șesime peLună. Deși greutatea și masa sunt cantități științific distincte, termenii sunt adesea confundați între ei în utilizarea de zi cu zi.[8]
Unitatea de măsură pentru greutate este cea a forței, care înSistemul internațional de unități(SI) estenewton(simbol: N). De exemplu, un obiect cu o masă de un kilogram are o greutate de aproximativ 9,8 newtoni pe suprafața Pământului și aproximativ o șesime peLună. Deși greutatea și masa sunt cantități științific distincte, termenii sunt adesea confundați între ei în utilizarea de zi cu zi.[8]
Unitatea de măsură pentru greutate este cea a forței, care înSistemul internațional de unități(SI) estenewton(simbol: N). De exemplu, un obiect cu o masă de un kilogram are o greutate de aproximativ 9,8 newtoni pe suprafața Pământului și aproximativ o șesime peLună. Deși greutatea și masa sunt cantități științific distincte, termenii sunt adesea confundați între ei în utilizarea de zi cu zi.[8]
Potrivit lui Aristotel, greutatea a fost cauza directă a mișcării de cădere a unui obiect, viteza obiectului în cădere se presupunea că este direct proporțională cu greutatea obiectului. Pe măsură ce învățații medievali au descoperit că în practică viteza unui obiect care cade creștea cu timpul, acest lucru a determinat o schimbare a conceptului de greutate pentru a menține această relație cauză-efect.
Potrivit lui Aristotel, greutatea a fost cauza directă a mișcării de cădere a unui obiect, viteza obiectului în cădere se presupunea că este direct proporțională cu greutatea obiectului. Pe măsură ce învățații medievali au descoperit că în practică viteza unui obiect care cade creștea cu timpul, acest lucru a determinat o schimbare a conceptului de greutate pentru a menține această relație cauză-efect.
Potrivit lui Aristotel, greutatea a fost cauza directă a mișcării de cădere a unui obiect, viteza obiectului în cădere se presupunea că este direct proporțională cu greutatea obiectului. Pe măsură ce învățații medievali au descoperit că în practică viteza unui obiect care cade creștea cu timpul, acest lucru a determinat o schimbare a conceptului de greutate pentru a menține această relație cauză-efect.
Greutatea se poate determina folosind aceleași instrumente ca pentru alte tipuri de forță. O categorie de astfel de instrumente se bazează pe deformarea unui corp elastic și măsurarea acestei deformări. Așa funcționeazădinamometrul, cîntarele hidraulice, cîntarele pneumatice, cîntarele electronice cu senzori de tensiune mecanică etc.
Greutatea se poate determina folosind aceleași instrumente ca pentru alte tipuri de forță. O categorie de astfel de instrumente se bazează pe deformarea unui corp elastic și măsurarea acestei deformări. Așa funcționeazădinamometrul, cîntarele hidraulice, cîntarele pneumatice, cîntarele electronice cu senzori de tensiune mecanică etc.
Greutatea se poate determina folosind aceleași instrumente ca pentru alte tipuri de forță. O categorie de astfel de instrumente se bazează pe deformarea unui corp elastic și măsurarea acestei deformări. Așa funcționeazădinamometrul, cîntarele hidraulice, cîntarele pneumatice, cîntarele electronice cu senzori de tensiune mecanică etc.
Măsurări de precizie arată că nici pePământgreutatea unui corp nu este constantă, ci depinde de valoarea locală a accelerației gravitaționale. Aceasta depinde delatitudine, dealtitudineși de distribuția locală de masă a scoarței terestre. De aceea cântarele care măsoară masa prin intermediul greutății trebuie să fie calibrate înainte de utilizare și au precizia optimă numai în locul unde s-a efectuat calibrarea (problema se pune numai la cântarele cu precizie mai bună de 1%)
Măsurări de precizie arată că nici pePământgreutatea unui corp nu este constantă, ci depinde de valoarea locală a accelerației gravitaționale. Aceasta depinde delatitudine, dealtitudineși de distribuția locală de masă a scoarței terestre. De aceea cântarele care măsoară masa prin intermediul greutății trebuie să fie calibrate înainte de utilizare și au precizia optimă numai în locul unde s-a efectuat calibrarea (problema se pune numai la cântarele cu precizie mai bună de 1%)
Măsurări de precizie arată că nici pePământgreutatea unui corp nu este constantă, ci depinde de valoarea locală a accelerației gravitaționale. Aceasta depinde delatitudine, dealtitudineși de distribuția locală de masă a scoarței terestre. De aceea cântarele care măsoară masa prin intermediul greutății trebuie să fie calibrate înainte de utilizare și au precizia optimă numai în locul unde s-a efectuat calibrarea (problema se pune numai la cântarele cu precizie mai bună de 1%)
Măsurări de precizie arată că nici pePământgreutatea unui corp nu este constantă, ci depinde de valoarea locală a accelerației gravitaționale. Aceasta depinde delatitudine, dealtitudineși de distribuția locală de masă a scoarței terestre. De aceea cântarele care măsoară masa prin intermediul greutății trebuie să fie calibrate înainte de utilizare și au precizia optimă numai în locul unde s-a efectuat calibrarea (problema se pune numai la cântarele cu precizie mai bună de 1%)
Pentru asigurarea unei lumini puternice și cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu afectaimaginea color, filamentul de wolfram este solicitat intens din punct de vedere termic. Vaporii de wolfram se depun pe balonul de sticlă înegrindu-l.Rolul halogenului este ca pe toată perioada de funcționare a lămpii, acesta să aibă în permanență un balon de sticlă curat care nu va afecta emisia de culoare (către ultraviole).

Pentru asigurarea unei lumini puternice și cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu afectaimaginea color, filamentul de wolfram este solicitat intens din punct de vedere termic. Vaporii de wolfram se depun pe balonul de sticlă înegrindu-l.Rolul halogenului este ca pe toată perioada de funcționare a lămpii, acesta să aibă în permanență un balon de sticlă curat care nu va afecta emisia de culoare (către ultraviole).

Pentru asigurarea unei lumini puternice și cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu afectaimaginea color, filamentul de wolfram este solicitat intens din punct de vedere termic. Vaporii de wolfram se depun pe balonul de sticlă înegrindu-l.Rolul halogenului este ca pe toată perioada de funcționare a lămpii, acesta să aibă în permanență un balon de sticlă curat care nu va afecta emisia de culoare (către ultraviole).

Prin introducerea unor halogeni, cum esteiodul, într-o anumită cantitate, acesta se combină cu atomii de wolfram formând o halogenură de wolfram, un gaz incolor care se descompune datorită temperaturii ridicate când ajunge lângă filament. Aici atomul de wolfram se depune pe filament iar halogenul eliberat își reia ciclul.
Prin introducerea unor halogeni, cum esteiodul, într-o anumită cantitate, acesta se combină cu atomii de wolfram formând o halogenură de wolfram, un gaz incolor care se descompune datorită temperaturii ridicate când ajunge lângă filament. Aici atomul de wolfram se depune pe filament iar halogenul eliberat își reia ciclul.
Prin introducerea unor halogeni, cum esteiodul, într-o anumită cantitate, acesta se combină cu atomii de wolfram formând o halogenură de wolfram, un gaz incolor care se descompune datorită temperaturii ridicate când ajunge lângă filament. Aici atomul de wolfram se depune pe filament iar halogenul eliberat își reia ciclul.
Filtrareaeste o operație mecanică sau fizicăde separaredin soluții sau gaze, printr-un filtru, a unorsubstanțe(particule) solide, insolubile, dar cu densitate apropiată de cea a lichidului saugazuluiîn care se găsesc.În general, operația se realizează prin trecerea amestecului printr-un corp poros, prin centrifugare sau prin forțe electrostatice. Filtrarea apei are două scopuri: îndepărtarea materiilor în suspensie și eliminarea microorganismelor, a germenilor etc.
Filtrareaeste o operație mecanică sau fizicăde separaredin soluții sau gaze, printr-un filtru, a unorsubstanțe(particule) solide, insolubile, dar cu densitate apropiată de cea a lichidului saugazuluiîn care se găsesc.În general, operația se realizează prin trecerea amestecului printr-un corp poros, prin centrifugare sau prin forțe electrostatice. Filtrarea apei are două scopuri: îndepărtarea materiilor în suspensie și eliminarea microorganismelor, a germenilor etc.
Filtrareaeste o operație mecanică sau fizicăde separaredin soluții sau gaze, printr-un filtru, a unorsubstanțe(particule) solide, insolubile, dar cu densitate apropiată de cea a lichidului saugazuluiîn care se găsesc.În general, operația se realizează prin trecerea amestecului printr-un corp poros, prin centrifugare sau prin forțe electrostatice. Filtrarea apei are două scopuri: îndepărtarea materiilor în suspensie și eliminarea microorganismelor, a germenilor etc.
Caracteristicile fizice sau obiective ale zgomotului privesc tăria sauintensitatea sonoră, durata și frecvența. Intensitatea este caracterul cel mai important care depinde de trăsăturile sursei, de distanță și posibilitățile de transmitere sau multiplicare. Ea se măsoară îndecibelisaufoni.
Caracteristicile fizice sau obiective ale zgomotului privesc tăria sauintensitatea sonoră, durata și frecvența. Intensitatea este caracterul cel mai important care depinde de trăsăturile sursei, de distanță și posibilitățile de transmitere sau multiplicare. Ea se măsoară îndecibelisaufoni.
Caracteristicile fizice sau obiective ale zgomotului privesc tăria sauintensitatea sonoră, durata și frecvența. Intensitatea este caracterul cel mai important care depinde de trăsăturile sursei, de distanță și posibilitățile de transmitere sau multiplicare. Ea se măsoară îndecibelisaufoni.
Burlanul este un tub cu pereți subțiri, confecționat din tinichea (foaie de metal), fontă, beton sau material plastic.[1]
Tot din burlane se confecționează legătura dintresobeșicoșurile de fumla care acestea se racordează. În mediul industrial din burlane se confecționează conducte cu diferite utilizări.[
Burlanul este un tub cu pereți subțiri, confecționat din tinichea (foaie de metal), fontă, beton sau material plastic.[1]
Tot din burlane se confecționează legătura dintresobeșicoșurile de fumla care acestea se racordează. În mediul industrial din burlane se confecționează conducte cu diferite utilizări.[
Burlanul este un tub cu pereți subțiri, confecționat din tinichea (foaie de metal), fontă, beton sau material plastic.[1]
Tot din burlane se confecționează legătura dintresobeșicoșurile de fumla care acestea se racordează. În mediul industrial din burlane se confecționează conducte cu diferite utilizări.[
Un arzător este un dispozitiv care realizează dozarea și amestecul combustibililor cu aerul necesar arderii și introducerea acestui amestec în focarele cazanelor, cuptoarelor sau instalațiilor de încălzire.. arzătoare de combustibil gazos(en), care realizează introducerea și dozareacombustibilului gazosși a aerului necesar arderii. Tot arzătoare de combustibil gazos sunt și arzătoarelearagazurilor, respectivsuflaiurile(saubecurile) aparatelor pentrusudarea și tăiere autogenă
Un arzător este un dispozitiv care realizează dozarea și amestecul combustibililor cu aerul necesar arderii și introducerea acestui amestec în focarele cazanelor, cuptoarelor sau instalațiilor de încălzire.. arzătoare de combustibil gazos(en), care realizează introducerea și dozareacombustibilului gazosși a aerului necesar arderii. Tot arzătoare de combustibil gazos sunt și arzătoarelearagazurilor, respectivsuflaiurile(saubecurile) aparatelor pentrusudarea și tăiere autogenă
Un arzător este un dispozitiv care realizează dozarea și amestecul combustibililor cu aerul necesar arderii și introducerea acestui amestec în focarele cazanelor, cuptoarelor sau instalațiilor de încălzire.. arzătoare de combustibil gazos(en), care realizează introducerea și dozareacombustibilului gazosși a aerului necesar arderii. Tot arzătoare de combustibil gazos sunt și arzătoarelearagazurilor, respectivsuflaiurile(saubecurile) aparatelor pentrusudarea și tăiere autogenă
Oinductanțăideală este un dipol care poate înmagazina energia prin intermediul unui câmp magnetic. Ea este realizată dintr-un anumit număr de spire de material bun conductor electric, care, cel mai adesea, înconjoară un circuit din material feromagnetic (bun conductor al câmpului magnetic), a cărui funcție este de a concentra liniile de câmp magnetic induse de curentul ce parcurge bobina.
Oinductanțăideală este un dipol care poate înmagazina energia prin intermediul unui câmp magnetic. Ea este realizată dintr-un anumit număr de spire de material bun conductor electric, care, cel mai adesea, înconjoară un circuit din material feromagnetic (bun conductor al câmpului magnetic), a cărui funcție este de a concentra liniile de câmp magnetic induse de curentul ce parcurge bobina.
Oinductanțăideală este un dipol care poate înmagazina energia prin intermediul unui câmp magnetic. Ea este realizată dintr-un anumit număr de spire de material bun conductor electric, care, cel mai adesea, înconjoară un circuit din material feromagnetic (bun conductor al câmpului magnetic), a cărui funcție este de a concentra liniile de câmp magnetic induse de curentul ce parcurge bobina.
Supapa de siguranțăeste unechipamentcare deschide, la o anumităpresiune, uncircuitaflat sub presiune. Supapele de siguranță pot fi cu descărcare în aer sau descărcare în rețea și pot avea următoarele caracteristici:

Supapa de siguranțăeste unechipamentcare deschide, la o anumităpresiune, uncircuitaflat sub presiune. Supapele de siguranță pot fi cu descărcare în aer sau descărcare în rețea și pot avea următoarele caracteristici:

Supapa de siguranțăeste unechipamentcare deschide, la o anumităpresiune, uncircuitaflat sub presiune. Supapele de siguranță pot fi cu descărcare în aer sau descărcare în rețea și pot avea următoarele caracteristici:

Cea mai rece parte a flăcării este cea inițială, roșie, datorită arderii incomplete, care, pe măsură ce flacăra se dezvoltă și temperatura crește, trece în portocaliu, galben și alb. Culoarea albastră apare în zonele unde funinginea dispare, iar culoarea dată de radiația radicalilor devine dominantă.
Cea mai rece parte a flăcării este cea inițială, roșie, datorită arderii incomplete, care, pe măsură ce flacăra se dezvoltă și temperatura crește, trece în portocaliu, galben și alb. Culoarea albastră apare în zonele unde funinginea dispare, iar culoarea dată de radiația radicalilor devine dominantă.
Cea mai rece parte a flăcării este cea inițială, roșie, datorită arderii incomplete, care, pe măsură ce flacăra se dezvoltă și temperatura crește, trece în portocaliu, galben și alb. Culoarea albastră apare în zonele unde funinginea dispare, iar culoarea dată de radiația radicalilor devine dominantă.
Ocameră frigorificăeste oîncăpere, sau uncontainer, format din panouri depoliuretan. Camera frigorifică poate fi de congelare sau refrigerare. Cea decongelarepoate avea temperaturi de până la -30 de grade, este utilă fabricilor de gheață, firmelor care dețin produse congelate și așa mai departe. Camerele frigorifice derefrigerarepot avea temperaturi între -10 și 5-6grade Celsius. Sunt utile pentru păstrarealegumelor, afructelor, abăuturilor răcoritoare, pentru păstrarea mâncării înrestauranteetc.
Ocameră frigorificăeste oîncăpere, sau uncontainer, format din panouri depoliuretan. Camera frigorifică poate fi de congelare sau refrigerare. Cea decongelarepoate avea temperaturi de până la -30 de grade, este utilă fabricilor de gheață, firmelor care dețin produse congelate și așa mai departe. Camerele frigorifice derefrigerarepot avea temperaturi între -10 și 5-6grade Celsius. Sunt utile pentru păstrarealegumelor, afructelor, abăuturilor răcoritoare, pentru păstrarea mâncării înrestauranteetc.
Ocameră frigorificăeste oîncăpere, sau uncontainer, format din panouri depoliuretan. Camera frigorifică poate fi de congelare sau refrigerare. Cea decongelarepoate avea temperaturi de până la -30 de grade, este utilă fabricilor de gheață, firmelor care dețin produse congelate și așa mai departe. Camerele frigorifice derefrigerarepot avea temperaturi între -10 și 5-6grade Celsius. Sunt utile pentru păstrarealegumelor, afructelor, abăuturilor răcoritoare, pentru păstrarea mâncării înrestauranteetc.
Centrifugareaeste ometodă de separarecare presupune aplicarea unei forțe centrifuge cu scopul de a separa particulele dintr-osoluțiepe baza unor proprietăți precum mărimea, forma,densitateașivâscozitatea.[1]Acest procedeu este utilizat pentru separarea a două substanțe miscibile, dar își regăsește aplicații și în analizaproprietăților hidrodinamicea unormacromolecule.
Centrifugareaeste ometodă de separarecare presupune aplicarea unei forțe centrifuge cu scopul de a separa particulele dintr-osoluțiepe baza unor proprietăți precum mărimea, forma,densitateașivâscozitatea.[1]Acest procedeu este utilizat pentru separarea a două substanțe miscibile, dar își regăsește aplicații și în analizaproprietăților hidrodinamicea unormacromolecule.
Centrifugareaeste ometodă de separarecare presupune aplicarea unei forțe centrifuge cu scopul de a separa particulele dintr-osoluțiepe baza unor proprietăți precum mărimea, forma,densitateașivâscozitatea.[1]Acest procedeu este utilizat pentru separarea a două substanțe miscibile, dar își regăsește aplicații și în analizaproprietăților hidrodinamicea unormacromolecule.
Bumbacul este 100% natural și datorită acestei proprietăți nu este alergen. Hainele din bumbac sunt moi și nu se freacă dur pe piele
Bumbacul este 100% natural și datorită acestei proprietăți nu este alergen. Hainele din bumbac sunt moi și nu se freacă dur pe piele
Bumbacul este 100% natural și datorită acestei proprietăți nu este alergen. Hainele din bumbac sunt moi și nu se freacă dur pe piele
Este perfect pentru cei care suferă de astm, deoarece spre deosebire de alte materiale, acesta nu eliberează particule mici, care pot declanșa un atac.Țesătura poate suporta temperaturi ridicate, fără a afecta calitatea sau durabilitatea sa. Prin urmare, țesăturile din bumbac pot fi sterilizate, ceea ce le face perfecte pentru nou-născuți.
Este perfect pentru cei care suferă de astm, deoarece spre deosebire de alte materiale, acesta nu eliberează particule mici, care pot declanșa un atac.Țesătura poate suporta temperaturi ridicate, fără a afecta calitatea sau durabilitatea sa. Prin urmare, țesăturile din bumbac pot fi sterilizate, ceea ce le face perfecte pentru nou-născuți.
Este perfect pentru cei care suferă de astm, deoarece spre deosebire de alte materiale, acesta nu eliberează particule mici, care pot declanșa un atac.Țesătura poate suporta temperaturi ridicate, fără a afecta calitatea sau durabilitatea sa. Prin urmare, țesăturile din bumbac pot fi sterilizate, ceea ce le face perfecte pentru nou-născuți.
Mașina de spălatfolosește energie mecanică produsă de unmotor electric,energie termicăși acțiune chimică pentru a curăța rufele de spălat.Energia mecanicădată de motorul de curent alternativ, este transmisă unei cuve-tambur (cilindrice) rotibile, de regulă printr-ocurea de transmisie.
Mașina de spălatfolosește energie mecanică produsă de unmotor electric,energie termicăși acțiune chimică pentru a curăța rufele de spălat.Energia mecanicădată de motorul de curent alternativ, este transmisă unei cuve-tambur (cilindrice) rotibile, de regulă printr-ocurea de transmisie.
Mașina de spălatfolosește energie mecanică produsă de unmotor electric,energie termicăși acțiune chimică pentru a curăța rufele de spălat.Energia mecanicădată de motorul de curent alternativ, este transmisă unei cuve-tambur (cilindrice) rotibile, de regulă printr-ocurea de transmisie.
Tamburul, în care se introduc rufele de spălat, esteciuruit(de jur-împrejur) și prevăzut intern cu nervuri antrenante, utile în procesul de spălare și cel de stoarcere. El nu esteaccesibilîn timpul cât rulează programul de spălare și încă 2-3 minute după acesta.Energia termicăce încălzeșteapa de spălat(la otemperatura programabilă) provine de la o rezistență electrică, iaracțiunea chimică curățitoareeste realizată de detergenții folosiți, sub formă de pulbere (praf) sau lichid.
Tamburul, în care se introduc rufele de spălat, esteciuruit(de jur-împrejur) și prevăzut intern cu nervuri antrenante, utile în procesul de spălare și cel de stoarcere. El nu esteaccesibilîn timpul cât rulează programul de spălare și încă 2-3 minute după acesta.Energia termicăce încălzeșteapa de spălat(la otemperatura programabilă) provine de la o rezistență electrică, iaracțiunea chimică curățitoareeste realizată de detergenții folosiți, sub formă de pulbere (praf) sau lichid.
Tamburul, în care se introduc rufele de spălat, esteciuruit(de jur-împrejur) și prevăzut intern cu nervuri antrenante, utile în procesul de spălare și cel de stoarcere. El nu esteaccesibilîn timpul cât rulează programul de spălare și încă 2-3 minute după acesta.Energia termicăce încălzeșteapa de spălat(la otemperatura programabilă) provine de la o rezistență electrică, iaracțiunea chimică curățitoareeste realizată de detergenții folosiți, sub formă de pulbere (praf) sau lichid.
Tamburul, în care se introduc rufele de spălat, esteciuruit(de jur-împrejur) și prevăzut intern cu nervuri antrenante, utile în procesul de spălare și cel de stoarcere. El nu esteaccesibilîn timpul cât rulează programul de spălare și încă 2-3 minute după acesta.Energia termicăce încălzeșteapa de spălat(la otemperatura programabilă) provine de la o rezistență electrică, iaracțiunea chimică curățitoareeste realizată de detergenții folosiți, sub formă de pulbere (praf) sau lichid.
Sunt prevăzutepompepentru evacuareapei uzate.Viteza de rotațieacuvelor rotitoareeste mai mică în timpul fazei de spălare propriu-zise și mult mai mare în faza de stoarcere centrifugală, când poate varia între 500 și 1600 de rotații pe minut, sau chiar mai mult. Mașinile de spălat cuprogram automatdispun de mai multeprograme selectabile,în funcție de cantitate de rufe, de calitatea dorita a spălării sau de felultextilelorde spălat.
Sunt prevăzutepompepentru evacuareapei uzate.Viteza de rotațieacuvelor rotitoareeste mai mică în timpul fazei de spălare propriu-zise și mult mai mare în faza de stoarcere centrifugală, când poate varia între 500 și 1600 de rotații pe minut, sau chiar mai mult. Mașinile de spălat cuprogram automatdispun de mai multeprograme selectabile,în funcție de cantitate de rufe, de calitatea dorita a spălării sau de felultextilelorde spălat.
Sunt prevăzutepompepentru evacuareapei uzate.Viteza de rotațieacuvelor rotitoareeste mai mică în timpul fazei de spălare propriu-zise și mult mai mare în faza de stoarcere centrifugală, când poate varia între 500 și 1600 de rotații pe minut, sau chiar mai mult. Mașinile de spălat cuprogram automatdispun de mai multeprograme selectabile,în funcție de cantitate de rufe, de calitatea dorita a spălării sau de felultextilelorde spălat.
Înainte de a spăla rufele, acestea trebuie întotdeauna sortate: rufele albe, cele colorate, sintetice, delicate, de lână. Acestea nu ar trebui introduse amestecat în cuvă pentru o spălare. Indicațiile de spălare de pe etichetele hainelor trebuie respectate. Cele mai dificile pete se scot cu înălbitor înainte de spălarea hainelor în mașină. Hainele din materiale delicate ar trebui spălate folosind un program special al masinii. Înainte de punerea în mașina de spălat a rufelor, acestea ar trebui căutate in buzunare pentru a nu fi lăsate mici obiecte de metal (monede, agrafe), care pot deteriora utilajul.
Înainte de a spăla rufele, acestea trebuie întotdeauna sortate: rufele albe, cele colorate, sintetice, delicate, de lână. Acestea nu ar trebui introduse amestecat în cuvă pentru o spălare. Indicațiile de spălare de pe etichetele hainelor trebuie respectate. Cele mai dificile pete se scot cu înălbitor înainte de spălarea hainelor în mașină. Hainele din materiale delicate ar trebui spălate folosind un program special al masinii. Înainte de punerea în mașina de spălat a rufelor, acestea ar trebui căutate in buzunare pentru a nu fi lăsate mici obiecte de metal (monede, agrafe), care pot deteriora utilajul.
Înainte de a spăla rufele, acestea trebuie întotdeauna sortate: rufele albe, cele colorate, sintetice, delicate, de lână. Acestea nu ar trebui introduse amestecat în cuvă pentru o spălare. Indicațiile de spălare de pe etichetele hainelor trebuie respectate. Cele mai dificile pete se scot cu înălbitor înainte de spălarea hainelor în mașină. Hainele din materiale delicate ar trebui spălate folosind un program special al masinii. Înainte de punerea în mașina de spălat a rufelor, acestea ar trebui căutate in buzunare pentru a nu fi lăsate mici obiecte de metal (monede, agrafe), care pot deteriora utilajul.
Cuva-tambur poate fi încărcată la maximum cu rufe din bumbac, însă doar la jumătate cu haine din fibre sintetice și doar la o treime cu haine delicate. Pentru o încărcare echilibrată (contra bătăilor în timpul centrifugării de stoarcere) este de dorit introducerea pentru o spălare în mașina de spălat atât a hainelor de dimensiuni mari, cât și mici. Doza de detergent trebuie potrivită în funcție de gradul de încărcare al mașinii. Pentru conservarea mașinii, aceasta ar trebui pusă în funcțiune de câteva ori pe an pentru un ciclu de spălare, fără încărcare cu rufe.
Cuva-tambur poate fi încărcată la maximum cu rufe din bumbac, însă doar la jumătate cu haine din fibre sintetice și doar la o treime cu haine delicate. Pentru o încărcare echilibrată (contra bătăilor în timpul centrifugării de stoarcere) este de dorit introducerea pentru o spălare în mașina de spălat atât a hainelor de dimensiuni mari, cât și mici. Doza de detergent trebuie potrivită în funcție de gradul de încărcare al mașinii. Pentru conservarea mașinii, aceasta ar trebui pusă în funcțiune de câteva ori pe an pentru un ciclu de spălare, fără încărcare cu rufe.
Cuva-tambur poate fi încărcată la maximum cu rufe din bumbac, însă doar la jumătate cu haine din fibre sintetice și doar la o treime cu haine delicate. Pentru o încărcare echilibrată (contra bătăilor în timpul centrifugării de stoarcere) este de dorit introducerea pentru o spălare în mașina de spălat atât a hainelor de dimensiuni mari, cât și mici. Doza de detergent trebuie potrivită în funcție de gradul de încărcare al mașinii. Pentru conservarea mașinii, aceasta ar trebui pusă în funcțiune de câteva ori pe an pentru un ciclu de spălare, fără încărcare cu rufe.
Mașina de spălat vase este utilizată pentru curățarea vaselor și altacâmurilorîn mod automat. Spre deosebire, de spălarea manuală a vaselor care se bazează pe efortul fizic pentru îndepărtarea murdăriei,mașina de spălat vase curăță prin pulverizarea apei calde, de obicei între 45 și 75 ° C (110 și 170 ° F), la temperaturi mai scăzute utilizate pentru obiecte delicate. Un amestec de apă șidetergenteste pompat pe unul sau mai multe brațe rotative ale mașinii, aceasta pulverizând vasele cu acestamestec.
Mașina de spălat vase este utilizată pentru curățarea vaselor și altacâmurilorîn mod automat. Spre deosebire, de spălarea manuală a vaselor care se bazează pe efortul fizic pentru îndepărtarea murdăriei,mașina de spălat vase curăță prin pulverizarea apei calde, de obicei între 45 și 75 ° C (110 și 170 ° F), la temperaturi mai scăzute utilizate pentru obiecte delicate. Un amestec de apă șidetergenteste pompat pe unul sau mai multe brațe rotative ale mașinii, aceasta pulverizând vasele cu acestamestec.
Mașina de spălat vase este utilizată pentru curățarea vaselor și altacâmurilorîn mod automat. Spre deosebire, de spălarea manuală a vaselor care se bazează pe efortul fizic pentru îndepărtarea murdăriei,mașina de spălat vase curăță prin pulverizarea apei calde, de obicei între 45 și 75 ° C (110 și 170 ° F), la temperaturi mai scăzute utilizate pentru obiecte delicate. Un amestec de apă șidetergenteste pompat pe unul sau mai multe brațe rotative ale mașinii, aceasta pulverizând vasele cu acestamestec.
După terminarea spălării, apa este drenată, iar apa caldă intră în cada cu ajutorul unei supape electromagnetice solenoid, iar ciclul de clătire începe. După ce ciclul de clătire se termină și apa este drenată, vasele sunt uscate folosind una din metodele de uscare. De obicei, un agent de clătire, o substanță chimică pentru reducerea durității apei, este utilizat pentru a reduce petele de apă sau decalcar, sau din alte motive.
După terminarea spălării, apa este drenată, iar apa caldă intră în cada cu ajutorul unei supape electromagnetice solenoid, iar ciclul de clătire începe. După ce ciclul de clătire se termină și apa este drenată, vasele sunt uscate folosind una din metodele de uscare. De obicei, un agent de clătire, o substanță chimică pentru reducerea durității apei, este utilizat pentru a reduce petele de apă sau decalcar, sau din alte motive.
După terminarea spălării, apa este drenată, iar apa caldă intră în cada cu ajutorul unei supape electromagnetice solenoid, iar ciclul de clătire începe. După ce ciclul de clătire se termină și apa este drenată, vasele sunt uscate folosind una din metodele de uscare. De obicei, un agent de clătire, o substanță chimică pentru reducerea durității apei, este utilizat pentru a reduce petele de apă sau decalcar, sau din alte motive.
Este folosită în restaurante și pentru uz casnic. Prima mașină de spălat vase a fost inventată în 1887 deJosephine Cochrane, pentru ca servitorii să nu-i mai ciobeascăporțelanurile.În 1924,William Howard Livensinventează prima mașină de spălat vase destinată uzului casnic.
Este folosită în restaurante și pentru uz casnic. Prima mașină de spălat vase a fost inventată în 1887 deJosephine Cochrane, pentru ca servitorii să nu-i mai ciobeascăporțelanurile.În 1924,William Howard Livensinventează prima mașină de spălat vase destinată uzului casnic.
Este folosită în restaurante și pentru uz casnic. Prima mașină de spălat vase a fost inventată în 1887 deJosephine Cochrane, pentru ca servitorii să nu-i mai ciobeascăporțelanurile.În 1924,William Howard Livensinventează prima mașină de spălat vase destinată uzului casnic.
Termenul depulbere(sinonimcupraf, saupudră)[1]se referă la un materialsolidcare se prezintă sub formă departiculefoarte fine. Pulberile fac parte din categoria materialelor granulare.
Termenul depulbere(sinonimcupraf, saupudră)[1]se referă la un materialsolidcare se prezintă sub formă departiculefoarte fine. Pulberile fac parte din categoria materialelor granulare.
Termenul depulbere(sinonimcupraf, saupudră)[1]se referă la un materialsolidcare se prezintă sub formă departiculefoarte fine. Pulberile fac parte din categoria materialelor granulare.
Calcaruleste orocă sedimentară, dominant organogenă, de culoare albă, cenușie sau galbenă. Roca este compusă în special dinmineralelecalcitșiaragonitambele având formula chimică CaCO3(carbonat de calciu). Calcarele se formează în general din sedimente biogene, dar mai pot avea o geneză de formare prin reacții chimice sau procese clastice.
Calcaruleste orocă sedimentară, dominant organogenă, de culoare albă, cenușie sau galbenă. Roca este compusă în special dinmineralelecalcitșiaragonitambele având formula chimică CaCO3(carbonat de calciu). Calcarele se formează în general din sedimente biogene, dar mai pot avea o geneză de formare prin reacții chimice sau procese clastice.
Calcaruleste orocă sedimentară, dominant organogenă, de culoare albă, cenușie sau galbenă. Roca este compusă în special dinmineralelecalcitșiaragonitambele având formula chimică CaCO3(carbonat de calciu). Calcarele se formează în general din sedimente biogene, dar mai pot avea o geneză de formare prin reacții chimice sau procese clastice.
Gazul naturaleste un gaz inflamabil care se află sub formă de zăcământ în straturile din adâncime ale pământului. Gazul natural este asociat cu zăcăminte depetrol, procesele lor de formare fiind asemănătoare. Compoziția gazului natural constă în cea mai mare parte înmetan, deosebindu-se de acesta prin compoziția chimică.
Gazul naturaleste un gaz inflamabil care se află sub formă de zăcământ în straturile din adâncime ale pământului. Gazul natural este asociat cu zăcăminte depetrol, procesele lor de formare fiind asemănătoare. Compoziția gazului natural constă în cea mai mare parte înmetan, deosebindu-se de acesta prin compoziția chimică.
Gazul naturaleste un gaz inflamabil care se află sub formă de zăcământ în straturile din adâncime ale pământului. Gazul natural este asociat cu zăcăminte depetrol, procesele lor de formare fiind asemănătoare. Compoziția gazului natural constă în cea mai mare parte înmetan, deosebindu-se de acesta prin compoziția chimică.
Gazul se formează din organisme microscopice moarte (alge, plancton) fiind izolat de aerul atmosferic, în prezența unor temperaturi și presiuni ridicate, condiții care au luat naștere prin sedimentarea pe fundul mărilor fiind acoperite ulterior de straturi impermeabile de pământ.
Gazul se formează din organisme microscopice moarte (alge, plancton) fiind izolat de aerul atmosferic, în prezența unor temperaturi și presiuni ridicate, condiții care au luat naștere prin sedimentarea pe fundul mărilor fiind acoperite ulterior de straturi impermeabile de pământ.
Gazul se formează din organisme microscopice moarte (alge, plancton) fiind izolat de aerul atmosferic, în prezența unor temperaturi și presiuni ridicate, condiții care au luat naștere prin sedimentarea pe fundul mărilor fiind acoperite ulterior de straturi impermeabile de pământ.
Gazul natural este un amestec puternic inflamabil, de regulă insipid și inodor (din care cauză pentru odorizare se adaugă gazuluimercaptancu scopul de a ușura detectarea scurgerilor) cu o temperatură de aprindere de circa 600°C. Este ungazmai ușor ca aerul;
Gazul natural este un amestec puternic inflamabil, de regulă insipid și inodor (din care cauză pentru odorizare se adaugă gazuluimercaptancu scopul de a ușura detectarea scurgerilor) cu o temperatură de aprindere de circa 600°C. Este ungazmai ușor ca aerul;
Gazul natural este un amestec puternic inflamabil, de regulă insipid și inodor (din care cauză pentru odorizare se adaugă gazuluimercaptancu scopul de a ușura detectarea scurgerilor) cu o temperatură de aprindere de circa 600°C. Este ungazmai ușor ca aerul;
Uscarea gazului reprezintă procesul de înlăturare a vaporilor de apă, care face parte din metodele de pregătire a gazului înainte de utilizare. Îndepărtarea apei din gaz este importantă, deoarece prin uscarea gazului se înlătură posibilitatea formării cristalohidraților. Aceștia sunt impurități solide care blochează conductele și dăunează armăturilor. Gradul de uscare al gazului se stabilește astfel încât cristalohidrații să se formeze doar sub -8°C .
Uscarea gazului reprezintă procesul de înlăturare a vaporilor de apă, care face parte din metodele de pregătire a gazului înainte de utilizare. Îndepărtarea apei din gaz este importantă, deoarece prin uscarea gazului se înlătură posibilitatea formării cristalohidraților. Aceștia sunt impurități solide care blochează conductele și dăunează armăturilor. Gradul de uscare al gazului se stabilește astfel încât cristalohidrații să se formeze doar sub -8°C .
Uscarea gazului reprezintă procesul de înlăturare a vaporilor de apă, care face parte din metodele de pregătire a gazului înainte de utilizare. Îndepărtarea apei din gaz este importantă, deoarece prin uscarea gazului se înlătură posibilitatea formării cristalohidraților. Aceștia sunt impurități solide care blochează conductele și dăunează armăturilor. Gradul de uscare al gazului se stabilește astfel încât cristalohidrații să se formeze doar sub -8°C .
Gazele naturale mai conțin: vapori de gaze condensate din care cauză mai sunt numite gaze umede, hidrogen sulfurat (H2S), care necesită îndepărtarea sulfului, și până la 9%dioxid de carbon(CO2) care diminuează calitatea gazului. În general, gazul natural are în compoziție 85%metan, 4% alți alcani (etan, propan, butan, pentan) și 11% gaze inerte (care nu ard). Deosebit de valoroase sunt gazele naturale care conținheliu, aceste gaze fiind sursa principală de obținere a heliului.
Gazele naturale mai conțin: vapori de gaze condensate din care cauză mai sunt numite gaze umede, hidrogen sulfurat (H2S), care necesită îndepărtarea sulfului, și până la 9%dioxid de carbon(CO2) care diminuează calitatea gazului. În general, gazul natural are în compoziție 85%metan, 4% alți alcani (etan, propan, butan, pentan) și 11% gaze inerte (care nu ard). Deosebit de valoroase sunt gazele naturale care conținheliu, aceste gaze fiind sursa principală de obținere a heliului.
Gazele naturale mai conțin: vapori de gaze condensate din care cauză mai sunt numite gaze umede, hidrogen sulfurat (H2S), care necesită îndepărtarea sulfului, și până la 9%dioxid de carbon(CO2) care diminuează calitatea gazului. În general, gazul natural are în compoziție 85%metan, 4% alți alcani (etan, propan, butan, pentan) și 11% gaze inerte (care nu ard). Deosebit de valoroase sunt gazele naturale care conținheliu, aceste gaze fiind sursa principală de obținere a heliului.
România are rezerve de gaze naturale dovedite de 100 miliarde metri cubi.[1]Cea mai mare parte a resurselor de gaze naturale ale României sunt situate în Transilvania, Moldova, Muntenia și Marea Neagră, cu aproximativ 75% din ele aflându-se în Transilvania, în special în județele Mureș și Sibiu.Cel mai mare câmp de gaze naturale din România se află la Deleni, descoperit în 1912 și se află între comuna Băgaciu și Județul Mureș cu rezerve dovedite de 85 miliarde metri cubi.
România are rezerve de gaze naturale dovedite de 100 miliarde metri cubi.[1]Cea mai mare parte a resurselor de gaze naturale ale României sunt situate în Transilvania, Moldova, Muntenia și Marea Neagră, cu aproximativ 75% din ele aflându-se în Transilvania, în special în județele Mureș și Sibiu.Cel mai mare câmp de gaze naturale din România se află la Deleni, descoperit în 1912 și se află între comuna Băgaciu și Județul Mureș cu rezerve dovedite de 85 miliarde metri cubi.
România are rezerve de gaze naturale dovedite de 100 miliarde metri cubi.[1]Cea mai mare parte a resurselor de gaze naturale ale României sunt situate în Transilvania, Moldova, Muntenia și Marea Neagră, cu aproximativ 75% din ele aflându-se în Transilvania, în special în județele Mureș și Sibiu.Cel mai mare câmp de gaze naturale din România se află la Deleni, descoperit în 1912 și se află între comuna Băgaciu și Județul Mureș cu rezerve dovedite de 85 miliarde metri cubi.
România are rezerve de gaze naturale dovedite de 100 miliarde metri cubi.[1]Cea mai mare parte a resurselor de gaze naturale ale României sunt situate în Transilvania, Moldova, Muntenia și Marea Neagră, cu aproximativ 75% din ele aflându-se în Transilvania, în special în județele Mureș și Sibiu.Cel mai mare câmp de gaze naturale din România se află la Deleni, descoperit în 1912 și se află între comuna Băgaciu și Județul Mureș cu rezerve dovedite de 85 miliarde metri cubi.
Alte câmpuri de gaze naturale sunt cele de la Filitelnic (40 miliarde metri cubi), câmpul de la Roman-Secuieni (24 miliarde metri cubi), Voitinel (11,8 miliarde metri cubi), Ghercești (11 miliarde metri cubi) și Sărmășel (10 miliarde metri cubi), toate cu rezerve mai mari de 10 miliarde metri cubi. În prezent,Româniaare a treia rezervă de gaze dinUniunea Europeană, imediat dupăOlandașiMarea Britanie.
Alte câmpuri de gaze naturale sunt cele de la Filitelnic (40 miliarde metri cubi), câmpul de la Roman-Secuieni (24 miliarde metri cubi), Voitinel (11,8 miliarde metri cubi), Ghercești (11 miliarde metri cubi) și Sărmășel (10 miliarde metri cubi), toate cu rezerve mai mari de 10 miliarde metri cubi. În prezent,Româniaare a treia rezervă de gaze dinUniunea Europeană, imediat dupăOlandașiMarea Britanie.
Alte câmpuri de gaze naturale sunt cele de la Filitelnic (40 miliarde metri cubi), câmpul de la Roman-Secuieni (24 miliarde metri cubi), Voitinel (11,8 miliarde metri cubi), Ghercești (11 miliarde metri cubi) și Sărmășel (10 miliarde metri cubi), toate cu rezerve mai mari de 10 miliarde metri cubi. În prezent,Româniaare a treia rezervă de gaze dinUniunea Europeană, imediat dupăOlandașiMarea Britanie.
Companiile OMV Petrom și Exxon Mobil au anunțat pe 23 februarie 2012 descoperirea unui important zăcământ de gaze naturale în Marea Neagră care ar putea acoperi importurile României pe 20 de ani. Zăcământul descoperit de cele două companii în Marea Neagră a fost estimat inițial la 42-84 miliarde de metri cubi, echivalent cu consumul total al României pe 3-6 ani. Piața românească a gazelor este în 2012 de 14,2 miliarde metri cubi pe an.
Companiile OMV Petrom și Exxon Mobil au anunțat pe 23 februarie 2012 descoperirea unui important zăcământ de gaze naturale în Marea Neagră care ar putea acoperi importurile României pe 20 de ani. Zăcământul descoperit de cele două companii în Marea Neagră a fost estimat inițial la 42-84 miliarde de metri cubi, echivalent cu consumul total al României pe 3-6 ani. Piața românească a gazelor este în 2012 de 14,2 miliarde metri cubi pe an.
Companiile OMV Petrom și Exxon Mobil au anunțat pe 23 februarie 2012 descoperirea unui important zăcământ de gaze naturale în Marea Neagră care ar putea acoperi importurile României pe 20 de ani. Zăcământul descoperit de cele două companii în Marea Neagră a fost estimat inițial la 42-84 miliarde de metri cubi, echivalent cu consumul total al României pe 3-6 ani. Piața românească a gazelor este în 2012 de 14,2 miliarde metri cubi pe an.
Odată ce energia rezultată din mișcare este stocată în arc, prin comprimare, acesta va încerca să elibereze energia stocata prin extensie. Acest fenomen ar produce mișcări ale caroseriei ce ar destabiliza vehiculul, făcând condusul extrem de nesigur și inconfortabil. Pentru a preveni aceste efecte, un amortizor este instalat în sistem. Principalul rol al amortizorului este de a controla mișcarea arcului.
Odată ce energia rezultată din mișcare este stocată în arc, prin comprimare, acesta va încerca să elibereze energia stocata prin extensie. Acest fenomen ar produce mișcări ale caroseriei ce ar destabiliza vehiculul, făcând condusul extrem de nesigur și inconfortabil. Pentru a preveni aceste efecte, un amortizor este instalat în sistem. Principalul rol al amortizorului este de a controla mișcarea arcului.
Odată ce energia rezultată din mișcare este stocată în arc, prin comprimare, acesta va încerca să elibereze energia stocata prin extensie. Acest fenomen ar produce mișcări ale caroseriei ce ar destabiliza vehiculul, făcând condusul extrem de nesigur și inconfortabil. Pentru a preveni aceste efecte, un amortizor este instalat în sistem. Principalul rol al amortizorului este de a controla mișcarea arcului.
Hârtia de filtrureprezintă o bucată dehârtiesemi-permeabilă folosită pentru procedeul defiltraresimplă a substanțelor fine dintr-un lichid. Hârtiile de filtru au diverse proprietăți, în funcție de amestecurile care urmează să fie filtrate, precum porozitatea, rezistența la umezeală, retenția de particule, rata de filtrare, compatibilitatea, eficiența sau capacitatea.

Hârtia de filtrureprezintă o bucată dehârtiesemi-permeabilă folosită pentru procedeul defiltraresimplă a substanțelor fine dintr-un lichid. Hârtiile de filtru au diverse proprietăți, în funcție de amestecurile care urmează să fie filtrate, precum porozitatea, rezistența la umezeală, retenția de particule, rata de filtrare, compatibilitatea, eficiența sau capacitatea.

Hârtia de filtrureprezintă o bucată dehârtiesemi-permeabilă folosită pentru procedeul defiltraresimplă a substanțelor fine dintr-un lichid. Hârtiile de filtru au diverse proprietăți, în funcție de amestecurile care urmează să fie filtrate, precum porozitatea, rezistența la umezeală, retenția de particule, rata de filtrare, compatibilitatea, eficiența sau capacitatea.

Aburul este unagent termiclarg utilizat în tehnică la producerealucrului mecanic(ex. înturbine cu aburși înmotoarele cu abur), în scopuritehnologice(ex. înindustriachimică,alimentarăetc.), pentru încălzit etc., fiind ușor de produs și putând acumula cantități mari decăldură.[1]Spre deosebire de vaporii de apă din atmosferă, care sunt amestecați cu aer, aburul tehnic nu este amestecat cu alte substanțe, eventualele urme desărurisauuleiconținute fiind considerate impurități.
Aburul este unagent termiclarg utilizat în tehnică la producerealucrului mecanic(ex. înturbine cu aburși înmotoarele cu abur), în scopuritehnologice(ex. înindustriachimică,alimentarăetc.), pentru încălzit etc., fiind ușor de produs și putând acumula cantități mari decăldură.[1]Spre deosebire de vaporii de apă din atmosferă, care sunt amestecați cu aer, aburul tehnic nu este amestecat cu alte substanțe, eventualele urme desărurisauuleiconținute fiind considerate impurități.
Aburul este unagent termiclarg utilizat în tehnică la producerealucrului mecanic(ex. înturbine cu aburși înmotoarele cu abur), în scopuritehnologice(ex. înindustriachimică,alimentarăetc.), pentru încălzit etc., fiind ușor de produs și putând acumula cantități mari decăldură.[1]Spre deosebire de vaporii de apă din atmosferă, care sunt amestecați cu aer, aburul tehnic nu este amestecat cu alte substanțe, eventualele urme desărurisauuleiconținute fiind considerate impurități.
Vaporiisunt forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe latemperaturimai mici decâttemperatura critică, care menține legătura cu formafazei lichide(corp lichid), respectiv cu formafazei solide(corp solid). Vaporii se produc din lichide prinevaporareși din solide prinsublimare.
Vaporiisunt forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe latemperaturimai mici decâttemperatura critică, care menține legătura cu formafazei lichide(corp lichid), respectiv cu formafazei solide(corp solid). Vaporii se produc din lichide prinevaporareși din solide prinsublimare.
Vaporiisunt forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe latemperaturimai mici decâttemperatura critică, care menține legătura cu formafazei lichide(corp lichid), respectiv cu formafazei solide(corp solid). Vaporii se produc din lichide prinevaporareși din solide prinsublimare.
Înmetalurgie,oțelul inoxidabil(sauinox) este acel aliaj aloțeluluicare conține cel puțin 11%cromîn procente de masă. Acest tip de oțel este rezistent lacoroziune. Inoxul este un oțel cu un conținut scăzut de carbon în compoziție, care conține crom în proporție de 10% din greutate.
Înmetalurgie,oțelul inoxidabil(sauinox) este acel aliaj aloțeluluicare conține cel puțin 11%cromîn procente de masă. Acest tip de oțel este rezistent lacoroziune. Inoxul este un oțel cu un conținut scăzut de carbon în compoziție, care conține crom în proporție de 10% din greutate.
Înmetalurgie,oțelul inoxidabil(sauinox) este acel aliaj aloțeluluicare conține cel puțin 11%cromîn procente de masă. Acest tip de oțel este rezistent lacoroziune. Inoxul este un oțel cu un conținut scăzut de carbon în compoziție, care conține crom în proporție de 10% din greutate.
Acest adaos de crom îi conferă oțelului proprietățile sale unice de inoxidabilitate și rezistență la coroziune. Prezența cromului permite formarea unui strat extrem de subțire dur, invizibil, de oxid de crom pe suprafața oțelului, rezistent la acțiunea mediilor corozive, capabil de a se autoreface în caz de alterare mecanică sau chimică.[1]
Acest adaos de crom îi conferă oțelului proprietățile sale unice de inoxidabilitate și rezistență la coroziune. Prezența cromului permite formarea unui strat extrem de subțire dur, invizibil, de oxid de crom pe suprafața oțelului, rezistent la acțiunea mediilor corozive, capabil de a se autoreface în caz de alterare mecanică sau chimică.[1]
Acest adaos de crom îi conferă oțelului proprietățile sale unice de inoxidabilitate și rezistență la coroziune. Prezența cromului permite formarea unui strat extrem de subțire dur, invizibil, de oxid de crom pe suprafața oțelului, rezistent la acțiunea mediilor corozive, capabil de a se autoreface în caz de alterare mecanică sau chimică.[1]
Inoxul nu este rezistent numai la umiditate și cei mai mulți acizi, ci se caracterizează și prin duritate, rezistență mare la căldură și frig și proprietățile igienice. Pe suprafață netedă și fără pori murdăria și grăsimile pot fi spălate foarte ușor. Zgârieturile și crăpăturile pe capace își pierd după scurt timp contururile dure și se adaptează suprafeței.
Inoxul nu este rezistent numai la umiditate și cei mai mulți acizi, ci se caracterizează și prin duritate, rezistență mare la căldură și frig și proprietățile igienice. Pe suprafață netedă și fără pori murdăria și grăsimile pot fi spălate foarte ușor. Zgârieturile și crăpăturile pe capace își pierd după scurt timp contururile dure și se adaptează suprafeței.
Inoxul nu este rezistent numai la umiditate și cei mai mulți acizi, ci se caracterizează și prin duritate, rezistență mare la căldură și frig și proprietățile igienice. Pe suprafață netedă și fără pori murdăria și grăsimile pot fi spălate foarte ușor. Zgârieturile și crăpăturile pe capace își pierd după scurt timp contururile dure și se adaptează suprafeței.
Distanța focalăa unui sistem optic este o măsură a puterii de convergență sau divergență a luminii de către acel sistem. Pentru un sistem optic în aer, ea este distanța la care un fascicol colimat este focalizat. Un sistem cu o distanță focală mai scurtă are o putere de deviație optică mai mare decât unul cu distanță focală mai lungă; cu alte cuvinte, el deviază razele mai puternic (cu un unghi mai mare), focalizându-le la o distanță mai scurtă.
Distanța focalăa unui sistem optic este o măsură a puterii de convergență sau divergență a luminii de către acel sistem. Pentru un sistem optic în aer, ea este distanța la care un fascicol colimat este focalizat. Un sistem cu o distanță focală mai scurtă are o putere de deviație optică mai mare decât unul cu distanță focală mai lungă; cu alte cuvinte, el deviază razele mai puternic (cu un unghi mai mare), focalizându-le la o distanță mai scurtă.
Distanța focalăa unui sistem optic este o măsură a puterii de convergență sau divergență a luminii de către acel sistem. Pentru un sistem optic în aer, ea este distanța la care un fascicol colimat este focalizat. Un sistem cu o distanță focală mai scurtă are o putere de deviație optică mai mare decât unul cu distanță focală mai lungă; cu alte cuvinte, el deviază razele mai puternic (cu un unghi mai mare), focalizându-le la o distanță mai scurtă.
Înoptică,aperturareprezintă dimensiunea orificiului prin care trecelumina.[1]Într-unaparat fotografic,diafragmaeste partea mecanică care controlează apertura.
Înoptică,aperturareprezintă dimensiunea orificiului prin care trecelumina.[1]Într-unaparat fotografic,diafragmaeste partea mecanică care controlează apertura.
Înoptică,aperturareprezintă dimensiunea orificiului prin care trecelumina.[1]Într-unaparat fotografic,diafragmaeste partea mecanică care controlează apertura.
Înoptică,lentilaeste o piesă realizată dintr-un materialtransparent(sticlă, material plastic etc.), cu douăsuprafețeopuse, în general curbe, folosită singură sau împreună cu alte piese similare pentru a concentra sau divergeluminași a forma imagini ale obiectelor. Lentilele se bazează pe fenomenul derefracțiea luminii, adică schimbarea direcției de propagare a acesteia la trecerea dintr-un mediu transparent în altul.
Înoptică,lentilaeste o piesă realizată dintr-un materialtransparent(sticlă, material plastic etc.), cu douăsuprafețeopuse, în general curbe, folosită singură sau împreună cu alte piese similare pentru a concentra sau divergeluminași a forma imagini ale obiectelor. Lentilele se bazează pe fenomenul derefracțiea luminii, adică schimbarea direcției de propagare a acesteia la trecerea dintr-un mediu transparent în altul.
Înoptică,lentilaeste o piesă realizată dintr-un materialtransparent(sticlă, material plastic etc.), cu douăsuprafețeopuse, în general curbe, folosită singură sau împreună cu alte piese similare pentru a concentra sau divergeluminași a forma imagini ale obiectelor. Lentilele se bazează pe fenomenul derefracțiea luminii, adică schimbarea direcției de propagare a acesteia la trecerea dintr-un mediu transparent în altul.
Ca regulă generală, lentileleconvergentesunt mai groase la mijloc și mai subțiri pe margine, iar cele divergente mai subțiri la mijloc și mai groase pe margine. Dacă însă lentila se pune într-un mediu transparent cu indicele de refracție mai mare decât materialul lentilei, efectul este cel opus, iar lentila devine divergentă.
Ca regulă generală, lentileleconvergentesunt mai groase la mijloc și mai subțiri pe margine, iar cele divergente mai subțiri la mijloc și mai groase pe margine. Dacă însă lentila se pune într-un mediu transparent cu indicele de refracție mai mare decât materialul lentilei, efectul este cel opus, iar lentila devine divergentă.
Ca regulă generală, lentileleconvergentesunt mai groase la mijloc și mai subțiri pe margine, iar cele divergente mai subțiri la mijloc și mai groase pe margine. Dacă însă lentila se pune într-un mediu transparent cu indicele de refracție mai mare decât materialul lentilei, efectul este cel opus, iar lentila devine divergentă.
Pentru obținerea unor imagini de bună calitate adesea lentilele se folosesc în combinații atent calculate, numitelentile compuse. Acestea se folosesc la obiectiveleaparatelor fotograficeși la alteinstrumenteoptice camicroscopul,telescopul,luneta,teodolituletc.
Pentru obținerea unor imagini de bună calitate adesea lentilele se folosesc în combinații atent calculate, numitelentile compuse. Acestea se folosesc la obiectiveleaparatelor fotograficeși la alteinstrumenteoptice camicroscopul,telescopul,luneta,teodolituletc.
Pentru obținerea unor imagini de bună calitate adesea lentilele se folosesc în combinații atent calculate, numitelentile compuse. Acestea se folosesc la obiectiveleaparatelor fotograficeși la alteinstrumenteoptice camicroscopul,telescopul,luneta,teodolituletc.
Principala diferență dintre Lumia 920 și alte smartphone-uri este dată de folosirea unor senzori BSI (Back Side Illuminated) și nu FSI (Front Side Illuminated). Diferența dintre aceștia este modalitatea în care lumina este captată de diodele foto-senzitive. În cazul FSI lumina poate fi întrerupta (fie de structura metalica sau de firele din fata lentilei) în timp ce în cazul BSI toate aceste elemente structurale sunt poziționate la baza senzorului, iar diodele foto-senzitive se află fix sub lentila și filtrele de culoare.
Principala diferență dintre Lumia 920 și alte smartphone-uri este dată de folosirea unor senzori BSI (Back Side Illuminated) și nu FSI (Front Side Illuminated). Diferența dintre aceștia este modalitatea în care lumina este captată de diodele foto-senzitive. În cazul FSI lumina poate fi întrerupta (fie de structura metalica sau de firele din fata lentilei) în timp ce în cazul BSI toate aceste elemente structurale sunt poziționate la baza senzorului, iar diodele foto-senzitive se află fix sub lentila și filtrele de culoare.
Principala diferență dintre Lumia 920 și alte smartphone-uri este dată de folosirea unor senzori BSI (Back Side Illuminated) și nu FSI (Front Side Illuminated). Diferența dintre aceștia este modalitatea în care lumina este captată de diodele foto-senzitive. În cazul FSI lumina poate fi întrerupta (fie de structura metalica sau de firele din fata lentilei) în timp ce în cazul BSI toate aceste elemente structurale sunt poziționate la baza senzorului, iar diodele foto-senzitive se află fix sub lentila și filtrele de culoare.
Pixeluleste un element component, de obicei foarte mic, al imaginilor grafice (fotografii, desene etc.) digitale. Cuvântul provine din engleză de laPICture ELements(elemente de imagine). Se prescurtează prin "px", uneori și cu "p". Un multiplu des întrebuințat este 1 Mpx = 1 megapixel = 1 milion pixeli.
Pixeluleste un element component, de obicei foarte mic, al imaginilor grafice (fotografii, desene etc.) digitale. Cuvântul provine din engleză de laPICture ELements(elemente de imagine). Se prescurtează prin "px", uneori și cu "p". Un multiplu des întrebuințat este 1 Mpx = 1 megapixel = 1 milion pixeli.
Pixeluleste un element component, de obicei foarte mic, al imaginilor grafice (fotografii, desene etc.) digitale. Cuvântul provine din engleză de laPICture ELements(elemente de imagine). Se prescurtează prin "px", uneori și cu "p". Un multiplu des întrebuințat este 1 Mpx = 1 megapixel = 1 milion pixeli.
Pentru a putea fi prelucrate (cucalculatorul), imaginile grafice trebuie mai întâi să fiedigitalizate, adică împărțite în multe elemente mici (de exemplu ca o tablă de șah, sau și după alte sisteme), și anume atât de mărunt, încât fiecare element să aibă o singură culoare, sau măcar o singură culoare clar dominantă. Atunci fiecare astfel de element, numit pixel, posedă trei atribute care se pot exprima digital (numeric):culoare,opacitate(transparență) șipozițieînmatriceaîn care se divide imaginea.
Pentru a putea fi prelucrate (cucalculatorul), imaginile grafice trebuie mai întâi să fiedigitalizate, adică împărțite în multe elemente mici (de exemplu ca o tablă de șah, sau și după alte sisteme), și anume atât de mărunt, încât fiecare element să aibă o singură culoare, sau măcar o singură culoare clar dominantă. Atunci fiecare astfel de element, numit pixel, posedă trei atribute care se pot exprima digital (numeric):culoare,opacitate(transparență) șipozițieînmatriceaîn care se divide imaginea.
Pentru a putea fi prelucrate (cucalculatorul), imaginile grafice trebuie mai întâi să fiedigitalizate, adică împărțite în multe elemente mici (de exemplu ca o tablă de șah, sau și după alte sisteme), și anume atât de mărunt, încât fiecare element să aibă o singură culoare, sau măcar o singură culoare clar dominantă. Atunci fiecare astfel de element, numit pixel, posedă trei atribute care se pot exprima digital (numeric):culoare,opacitate(transparență) șipozițieînmatriceaîn care se divide imaginea.
În mod obișnuit, imaginile digitale și pixelii lor sunt stocate în memorii de computere, sau și pe benzi magnetice video digitale. Luate ca atare, imaginile digitale și pixelii nu se pot vedea, deoarece ele sunt doar înșiruiri de numere. În mod teoretic memorarea lor ar putea fi realizată și prin simpla notare a șirului de numere pe hârtie, ceeace însă este împiedicat în practică de lungimea uriașă a șirului. Pentru a ocupa / consuma mai puțin loc în memorie, imaginile digitale pot fi stocate, sau și transmise sub formecomprimate, urmând să fie decomprimate la destinație după necesități.
În mod obișnuit, imaginile digitale și pixelii lor sunt stocate în memorii de computere, sau și pe benzi magnetice video digitale. Luate ca atare, imaginile digitale și pixelii nu se pot vedea, deoarece ele sunt doar înșiruiri de numere. În mod teoretic memorarea lor ar putea fi realizată și prin simpla notare a șirului de numere pe hârtie, ceeace însă este împiedicat în practică de lungimea uriașă a șirului. Pentru a ocupa / consuma mai puțin loc în memorie, imaginile digitale pot fi stocate, sau și transmise sub formecomprimate, urmând să fie decomprimate la destinație după necesități.
În mod obișnuit, imaginile digitale și pixelii lor sunt stocate în memorii de computere, sau și pe benzi magnetice video digitale. Luate ca atare, imaginile digitale și pixelii nu se pot vedea, deoarece ele sunt doar înșiruiri de numere. În mod teoretic memorarea lor ar putea fi realizată și prin simpla notare a șirului de numere pe hârtie, ceeace însă este împiedicat în practică de lungimea uriașă a șirului. Pentru a ocupa / consuma mai puțin loc în memorie, imaginile digitale pot fi stocate, sau și transmise sub formecomprimate, urmând să fie decomprimate la destinație după necesități.
Folosirea corectă a unei imagini digitale presupune cunoștințe ținând de mai multe domenii, dar în special de domeniul programelor și subprogramelor care o pot modifica și optimiza. Astfel,calibrareageometrică,fotometricăși senzorială sunt elemente importante ale corecției și prelucrării digitale a imaginilor digitale. Aici este de fapt vorba de meseria/specialitatea degrafician.
Folosirea corectă a unei imagini digitale presupune cunoștințe ținând de mai multe domenii, dar în special de domeniul programelor și subprogramelor care o pot modifica și optimiza. Astfel,calibrareageometrică,fotometricăși senzorială sunt elemente importante ale corecției și prelucrării digitale a imaginilor digitale. Aici este de fapt vorba de meseria/specialitatea degrafician.
Folosirea corectă a unei imagini digitale presupune cunoștințe ținând de mai multe domenii, dar în special de domeniul programelor și subprogramelor care o pot modifica și optimiza. Astfel,calibrareageometrică,fotometricăși senzorială sunt elemente importante ale corecției și prelucrării digitale a imaginilor digitale. Aici este de fapt vorba de meseria/specialitatea degrafician.
Rezoluția digitalăreprezintă o măsură a clarității sau a gradului de detaliere a uneiimagini digitale (numerice). Imaginile digitale sunt forma de memorare și prelucrare a imaginilor obișnuite într-un calculator; ele pot fi ce-i drept afișate sau tipărite, dar, spre deosebire de imaginile reale,nuse pot vedea ca atare, direct. De aceea, spre deosebire de rezoluția obișnuită, cea digitală se exprimă numai în pixeli, fără raportare la vreo lungime. De ex. o imagine de 800 x 600pixeli, sau și în megapixeli (o imagine de 0,48 megapixeli).
Rezoluția digitalăreprezintă o măsură a clarității sau a gradului de detaliere a uneiimagini digitale (numerice). Imaginile digitale sunt forma de memorare și prelucrare a imaginilor obișnuite într-un calculator; ele pot fi ce-i drept afișate sau tipărite, dar, spre deosebire de imaginile reale,nuse pot vedea ca atare, direct. De aceea, spre deosebire de rezoluția obișnuită, cea digitală se exprimă numai în pixeli, fără raportare la vreo lungime. De ex. o imagine de 800 x 600pixeli, sau și în megapixeli (o imagine de 0,48 megapixeli).
Rezoluția digitalăreprezintă o măsură a clarității sau a gradului de detaliere a uneiimagini digitale (numerice). Imaginile digitale sunt forma de memorare și prelucrare a imaginilor obișnuite într-un calculator; ele pot fi ce-i drept afișate sau tipărite, dar, spre deosebire de imaginile reale,nuse pot vedea ca atare, direct. De aceea, spre deosebire de rezoluția obișnuită, cea digitală se exprimă numai în pixeli, fără raportare la vreo lungime. De ex. o imagine de 800 x 600pixeli, sau și în megapixeli (o imagine de 0,48 megapixeli).
Microprocesoruleste o unitate centrală de prelucrare (CPU) a unui calculator realizată adesea pe o singură plăcuță de siliciu sau alt material semiconductor (chip), care în prezent poate avea peste un milion de tranzistoare. Microprocesorul efectuează operațiile esențiale de prelucrare și controlează celelalte elemente ale sistemului de calcul. Microprocesorul constituie „creierul calculatorului”.
Microprocesoruleste o unitate centrală de prelucrare (CPU) a unui calculator realizată adesea pe o singură plăcuță de siliciu sau alt material semiconductor (chip), care în prezent poate avea peste un milion de tranzistoare. Microprocesorul efectuează operațiile esențiale de prelucrare și controlează celelalte elemente ale sistemului de calcul. Microprocesorul constituie „creierul calculatorului”.
Microprocesoruleste o unitate centrală de prelucrare (CPU) a unui calculator realizată adesea pe o singură plăcuță de siliciu sau alt material semiconductor (chip), care în prezent poate avea peste un milion de tranzistoare. Microprocesorul efectuează operațiile esențiale de prelucrare și controlează celelalte elemente ale sistemului de calcul. Microprocesorul constituie „creierul calculatorului”.
Sistemul GPS este o rețea desatelițicareorbiteazăîn jurulPământuluiîn puncte fixe deasupra planetei, transmițând semnale tuturor receptorilor aflați la sol. Aceste semnale conțin un cod de timp și un punct de date geografice care permit utilizatorului să primească poziția exactă în care se află, viteza și ora din orice regiune de pe planetă. GPS funcționează în orice condiții meteorologice, oriunde în lume, 24 ore pe zi.
Sistemul GPS este o rețea desatelițicareorbiteazăîn jurulPământuluiîn puncte fixe deasupra planetei, transmițând semnale tuturor receptorilor aflați la sol. Aceste semnale conțin un cod de timp și un punct de date geografice care permit utilizatorului să primească poziția exactă în care se află, viteza și ora din orice regiune de pe planetă. GPS funcționează în orice condiții meteorologice, oriunde în lume, 24 ore pe zi.
Sistemul GPS este o rețea desatelițicareorbiteazăîn jurulPământuluiîn puncte fixe deasupra planetei, transmițând semnale tuturor receptorilor aflați la sol. Aceste semnale conțin un cod de timp și un punct de date geografice care permit utilizatorului să primească poziția exactă în care se află, viteza și ora din orice regiune de pe planetă. GPS funcționează în orice condiții meteorologice, oriunde în lume, 24 ore pe zi.
Ideea implementării GPS a venit odată cu lansareanavei spațialesovieticeSputnikîn 1957, care a fost proiectat inițial pentru aplicabilitate în domeniul militar în anii 1960, la începutulRăzboiului Rece. Doi fizicieni americani,William GuierșiGeorge Weiffenbach, de laApplied Physics Laboratory(APL), au decis să monitorizeze transmisiile radio ale satelitului Sputnik. Aceștia au realizat că, datorităefectului Doppler, puteau localiza punctul satelitului în orbită, precum și locul utilizatorului cunoscându-l pe cel al satelitului.
Ideea implementării GPS a venit odată cu lansareanavei spațialesovieticeSputnikîn 1957, care a fost proiectat inițial pentru aplicabilitate în domeniul militar în anii 1960, la începutulRăzboiului Rece. Doi fizicieni americani,William GuierșiGeorge Weiffenbach, de laApplied Physics Laboratory(APL), au decis să monitorizeze transmisiile radio ale satelitului Sputnik. Aceștia au realizat că, datorităefectului Doppler, puteau localiza punctul satelitului în orbită, precum și locul utilizatorului cunoscându-l pe cel al satelitului.
Ideea implementării GPS a venit odată cu lansareanavei spațialesovieticeSputnikîn 1957, care a fost proiectat inițial pentru aplicabilitate în domeniul militar în anii 1960, la începutulRăzboiului Rece. Doi fizicieni americani,William GuierșiGeorge Weiffenbach, de laApplied Physics Laboratory(APL), au decis să monitorizeze transmisiile radio ale satelitului Sputnik. Aceștia au realizat că, datorităefectului Doppler, puteau localiza punctul satelitului în orbită, precum și locul utilizatorului cunoscându-l pe cel al satelitului.
Primul sistem de navigație prin satelit,Transit, folosit deMarina SUA, a fost testat cu succes în 1960. Alcătuit dintr-o constelație de cinci sateliți, putea furniza o poziționare ce se actualiza o dată pe oră.
Primul sistem de navigație prin satelit,Transit, folosit deMarina SUA, a fost testat cu succes în 1960. Alcătuit dintr-o constelație de cinci sateliți, putea furniza o poziționare ce se actualiza o dată pe oră.
Primul sistem de navigație prin satelit,Transit, folosit deMarina SUA, a fost testat cu succes în 1960. Alcătuit dintr-o constelație de cinci sateliți, putea furniza o poziționare ce se actualiza o dată pe oră.
Fiecare satelit transmite constant semnale de navigație cu o viteză de 50biți/sec pefrecvențedinspectrul electromagnetic. Semnalele vor trece prin nori, sticlă, plastic, însă nu vor trece de majoritatea obiectelor solide (clădiri, munți, etc).
Fiecare satelit transmite constant semnale de navigație cu o viteză de 50biți/sec pefrecvențedinspectrul electromagnetic. Semnalele vor trece prin nori, sticlă, plastic, însă nu vor trece de majoritatea obiectelor solide (clădiri, munți, etc).
Fiecare satelit transmite constant semnale de navigație cu o viteză de 50biți/sec pefrecvențedinspectrul electromagnetic. Semnalele vor trece prin nori, sticlă, plastic, însă nu vor trece de majoritatea obiectelor solide (clădiri, munți, etc).
Semnalul GPS oferă coordonate precise în conformitate cuceasul atomical satelitului, precum și statusul în care se află satelitul. Fiecare transmisie are o durată de 30 de secunde și conține 1500 biți de informații codate. Această cantitate de date este codificată cu o secvență PRM (partial-response modulation) care diferă de la un satelit la altul. Receptorii GPS recunosc codurile PRM ale fiecărui satelit și decodează semnalul.
Semnalul GPS oferă coordonate precise în conformitate cuceasul atomical satelitului, precum și statusul în care se află satelitul. Fiecare transmisie are o durată de 30 de secunde și conține 1500 biți de informații codate. Această cantitate de date este codificată cu o secvență PRM (partial-response modulation) care diferă de la un satelit la altul. Receptorii GPS recunosc codurile PRM ale fiecărui satelit și decodează semnalul.
Semnalul GPS oferă coordonate precise în conformitate cuceasul atomical satelitului, precum și statusul în care se află satelitul. Fiecare transmisie are o durată de 30 de secunde și conține 1500 biți de informații codate. Această cantitate de date este codificată cu o secvență PRM (partial-response modulation) care diferă de la un satelit la altul. Receptorii GPS recunosc codurile PRM ale fiecărui satelit și decodează semnalul.
În general, receptoarele GPS sunt compuse dintr-oantenăincorporată reglată la frecvențele transmise de sateliți, receptor-procesoare, și unceasextrem de stabil (oscilator de cristal). Acestea pot include, de asemenea, unecran tactilpentru afișarea informațiilor pentru utilizator. Începând cu anul 2007, receptoarele au în general între 12 și 20 de canale, adică pot monitoriza simultan 12 ... 20 sateliți.
În general, receptoarele GPS sunt compuse dintr-oantenăincorporată reglată la frecvențele transmise de sateliți, receptor-procesoare, și unceasextrem de stabil (oscilator de cristal). Acestea pot include, de asemenea, unecran tactilpentru afișarea informațiilor pentru utilizator. Începând cu anul 2007, receptoarele au în general între 12 și 20 de canale, adică pot monitoriza simultan 12 ... 20 sateliți.
În general, receptoarele GPS sunt compuse dintr-oantenăincorporată reglată la frecvențele transmise de sateliți, receptor-procesoare, și unceasextrem de stabil (oscilator de cristal). Acestea pot include, de asemenea, unecran tactilpentru afișarea informațiilor pentru utilizator. Începând cu anul 2007, receptoarele au în general între 12 și 20 de canale, adică pot monitoriza simultan 12 ... 20 sateliți.
În general, receptoarele GPS sunt compuse dintr-oantenăincorporată reglată la frecvențele transmise de sateliți, receptor-procesoare, și unceasextrem de stabil (oscilator de cristal). Acestea pot include, de asemenea, unecran tactilpentru afișarea informațiilor pentru utilizator. Începând cu anul 2007, receptoarele au în general între 12 și 20 de canale, adică pot monitoriza simultan 12 ... 20 sateliți.
Receptoarele GPS determină localizarea exactă a utilizatorului și o afișează pe ecran, folosind măsurători de distanță de la mai mulți sateliți. Pentru a calcula o pozitie2D(latitudineșilongitudine), un receptor GPS trebuie să primească simultan semnale de la minimum trei sateliți, iar dacă culege informații de la patru sau mai mulți sateliți, poate calcula o poziție3D(latitudine, longitudine șialtitudine).
Receptoarele GPS determină localizarea exactă a utilizatorului și o afișează pe ecran, folosind măsurători de distanță de la mai mulți sateliți. Pentru a calcula o pozitie2D(latitudineșilongitudine), un receptor GPS trebuie să primească simultan semnale de la minimum trei sateliți, iar dacă culege informații de la patru sau mai mulți sateliți, poate calcula o poziție3D(latitudine, longitudine șialtitudine).
Receptoarele GPS determină localizarea exactă a utilizatorului și o afișează pe ecran, folosind măsurători de distanță de la mai mulți sateliți. Pentru a calcula o pozitie2D(latitudineșilongitudine), un receptor GPS trebuie să primească simultan semnale de la minimum trei sateliți, iar dacă culege informații de la patru sau mai mulți sateliți, poate calcula o poziție3D(latitudine, longitudine șialtitudine).
Receptoarele GPS determină localizarea exactă a utilizatorului și o afișează pe ecran, folosind măsurători de distanță de la mai mulți sateliți. Pentru a calcula o pozitie2D(latitudineșilongitudine), un receptor GPS trebuie să primească simultan semnale de la minimum trei sateliți, iar dacă culege informații de la patru sau mai mulți sateliți, poate calcula o poziție3D(latitudine, longitudine șialtitudine).
Universal Serial Bus(USB) [ˌjuːnɪˈvɜːsl ˈsɪɹiəl bʌs], în limba română,Magistrală Serială Universală[3]este o specificație[4]pentru cabluri, conectori și protocoale de comunicații folosite pentru conectarea, comunicarea și alimentarea cu energie electrică între diverse dispozitive. A fost creat în ianuarie 1996 în cadrul organizației internaționale non-profit USB Implementers Forum
Universal Serial Bus(USB) [ˌjuːnɪˈvɜːsl ˈsɪɹiəl bʌs], în limba română,Magistrală Serială Universală[3]este o specificație[4]pentru cabluri, conectori și protocoale de comunicații folosite pentru conectarea, comunicarea și alimentarea cu energie electrică între diverse dispozitive. A fost creat în ianuarie 1996 în cadrul organizației internaționale non-profit USB Implementers Forum
Universal Serial Bus(USB) [ˌjuːnɪˈvɜːsl ˈsɪɹiəl bʌs], în limba română,Magistrală Serială Universală[3]este o specificație[4]pentru cabluri, conectori și protocoale de comunicații folosite pentru conectarea, comunicarea și alimentarea cu energie electrică între diverse dispozitive. A fost creat în ianuarie 1996 în cadrul organizației internaționale non-profit USB Implementers Forum
Rețelele fără firsunt rețele de aparate și dispozitive wi-fi . În ultimii ani ele au cunoscut o dezvoltare semnificativă pe plan mondial, reprezentând o soluție alternativă la legăturile cu fir (electric, dinfibră opticăși altele). Conexiunile fără fir devin tot mai populare, deoarece ele rezolvă probleme ce apar în cazul cînd avem multe cabluri, conectate la multe dispozitive. Tehnologiile moderne fără fir pot interconecta echipamentele (sau șirețelele locale, LAN-urile) la distanțe mici, dar și la distanțe mari.
Rețelele fără firsunt rețele de aparate și dispozitive wi-fi . În ultimii ani ele au cunoscut o dezvoltare semnificativă pe plan mondial, reprezentând o soluție alternativă la legăturile cu fir (electric, dinfibră opticăși altele). Conexiunile fără fir devin tot mai populare, deoarece ele rezolvă probleme ce apar în cazul cînd avem multe cabluri, conectate la multe dispozitive. Tehnologiile moderne fără fir pot interconecta echipamentele (sau șirețelele locale, LAN-urile) la distanțe mici, dar și la distanțe mari.
Rețelele fără firsunt rețele de aparate și dispozitive wi-fi . În ultimii ani ele au cunoscut o dezvoltare semnificativă pe plan mondial, reprezentând o soluție alternativă la legăturile cu fir (electric, dinfibră opticăși altele). Conexiunile fără fir devin tot mai populare, deoarece ele rezolvă probleme ce apar în cazul cînd avem multe cabluri, conectate la multe dispozitive. Tehnologiile moderne fără fir pot interconecta echipamentele (sau șirețelele locale, LAN-urile) la distanțe mici, dar și la distanțe mari.
Fotografia este arta, aplicația și practica creării de imagini durabile prin înregistrarea luminii sau a altor radiații electromagnetice, fie prin intermediul unui senzor de imagine, fie prin intermediul unui material sensibil la lumină, cum ar fi filmul fotografic. Este utilizată în multe domenii ale științei, fabricării (de exemplu, fotolitografie) și în afaceri, precum și în utilizări mai directe pentru producția de artă, film și video, scopuri recreative,hobbyși comunicare în masă.
Fotografia este arta, aplicația și practica creării de imagini durabile prin înregistrarea luminii sau a altor radiații electromagnetice, fie prin intermediul unui senzor de imagine, fie prin intermediul unui material sensibil la lumină, cum ar fi filmul fotografic. Este utilizată în multe domenii ale științei, fabricării (de exemplu, fotolitografie) și în afaceri, precum și în utilizări mai directe pentru producția de artă, film și video, scopuri recreative,hobbyși comunicare în masă.
Fotografia este arta, aplicația și practica creării de imagini durabile prin înregistrarea luminii sau a altor radiații electromagnetice, fie prin intermediul unui senzor de imagine, fie prin intermediul unui material sensibil la lumină, cum ar fi filmul fotografic. Este utilizată în multe domenii ale științei, fabricării (de exemplu, fotolitografie) și în afaceri, precum și în utilizări mai directe pentru producția de artă, film și video, scopuri recreative,hobbyși comunicare în masă.
În mod obișnuit, o lentilă este utilizată pentru a focaliza lumina reflectată sau emisă de obiecte într-o imagine reală pe suprafața sensibilă la lumină din interiorul camerei, în timpul expunerii temporizate. Cu un senzor electronic de imagine, acesta produce o sarcină electrică la fiecarepixel, care este procesat electronic și stocat într-un fișier de imagine digitală pentru afișare sau prelucrare ulterioară.
În mod obișnuit, o lentilă este utilizată pentru a focaliza lumina reflectată sau emisă de obiecte într-o imagine reală pe suprafața sensibilă la lumină din interiorul camerei, în timpul expunerii temporizate. Cu un senzor electronic de imagine, acesta produce o sarcină electrică la fiecarepixel, care este procesat electronic și stocat într-un fișier de imagine digitală pentru afișare sau prelucrare ulterioară.
În mod obișnuit, o lentilă este utilizată pentru a focaliza lumina reflectată sau emisă de obiecte într-o imagine reală pe suprafața sensibilă la lumină din interiorul camerei, în timpul expunerii temporizate. Cu un senzor electronic de imagine, acesta produce o sarcină electrică la fiecarepixel, care este procesat electronic și stocat într-un fișier de imagine digitală pentru afișare sau prelucrare ulterioară.
Rezultatul cu emulsie fotografică este o imagine latentă invizibilă, care mai târziu se "dezvoltă" chimic într-o imagine vizibilă, fie negativă, fie pozitivă în funcție de scopul materialului fotografic și de metoda de procesare. O imagine negativă pe film este utilizată în mod tradițional pentru a crea o imagine pozitivă pe o bază de hârtie, cunoscută sub numele de imprimare, fie prin utilizarea unui dispozitiv de mărire sau prin tipărirea de contacte.
Rezultatul cu emulsie fotografică este o imagine latentă invizibilă, care mai târziu se "dezvoltă" chimic într-o imagine vizibilă, fie negativă, fie pozitivă în funcție de scopul materialului fotografic și de metoda de procesare. O imagine negativă pe film este utilizată în mod tradițional pentru a crea o imagine pozitivă pe o bază de hârtie, cunoscută sub numele de imprimare, fie prin utilizarea unui dispozitiv de mărire sau prin tipărirea de contacte.
Rezultatul cu emulsie fotografică este o imagine latentă invizibilă, care mai târziu se "dezvoltă" chimic într-o imagine vizibilă, fie negativă, fie pozitivă în funcție de scopul materialului fotografic și de metoda de procesare. O imagine negativă pe film este utilizată în mod tradițional pentru a crea o imagine pozitivă pe o bază de hârtie, cunoscută sub numele de imprimare, fie prin utilizarea unui dispozitiv de mărire sau prin tipărirea de contacte.
Cele trei fenomene necesare obținerii imaginilor fotografice sunt cunoscute de mult timp. Încă de pe vremea luiAristotels-a știut cum se poate pune realitatea într-ocutie: este suficient să se facă o gaură într-o cutie închisă ca să apară o imagine reală inversată pe fondul interior al cutiei. Se obține astfel o așa-numităcameră obscură. 
Cele trei fenomene necesare obținerii imaginilor fotografice sunt cunoscute de mult timp. Încă de pe vremea luiAristotels-a știut cum se poate pune realitatea într-ocutie: este suficient să se facă o gaură într-o cutie închisă ca să apară o imagine reală inversată pe fondul interior al cutiei. Se obține astfel o așa-numităcameră obscură. 
Cele trei fenomene necesare obținerii imaginilor fotografice sunt cunoscute de mult timp. Încă de pe vremea luiAristotels-a știut cum se poate pune realitatea într-ocutie: este suficient să se facă o gaură într-o cutie închisă ca să apară o imagine reală inversată pe fondul interior al cutiei. Se obține astfel o așa-numităcameră obscură. 
Pe de altă parte,alchimiștiiștiau că lumina înnegreșteclorura de argint. A treia contribuție a venit din partea lui John Herschel care în 1819 a descris proprietățiile hiposulfitului de sodiu, care va deveni "fixatorul" fotografiei.
Pe de altă parte,alchimiștiiștiau că lumina înnegreșteclorura de argint. A treia contribuție a venit din partea lui John Herschel care în 1819 a descris proprietățiile hiposulfitului de sodiu, care va deveni "fixatorul" fotografiei.
Pe de altă parte,alchimiștiiștiau că lumina înnegreșteclorura de argint. A treia contribuție a venit din partea lui John Herschel care în 1819 a descris proprietățiile hiposulfitului de sodiu, care va deveni "fixatorul" fotografiei.
Grație daghereotipiei se obține omatrițăa mediului pe o placă metalică tratată cu osubstanță fotosensibilă, după o expunere de "doar" 8 ore (când cerul este complet senin). Copierea se făcea prin presarea matriței pe suportul dehârtie, ca și la orice tipărire a ziarelor.
Grație daghereotipiei se obține omatrițăa mediului pe o placă metalică tratată cu osubstanță fotosensibilă, după o expunere de "doar" 8 ore (când cerul este complet senin). Copierea se făcea prin presarea matriței pe suportul dehârtie, ca și la orice tipărire a ziarelor.
Grație daghereotipiei se obține omatrițăa mediului pe o placă metalică tratată cu osubstanță fotosensibilă, după o expunere de "doar" 8 ore (când cerul este complet senin). Copierea se făcea prin presarea matriței pe suportul dehârtie, ca și la orice tipărire a ziarelor.
Dacă la început negativul (cunoscut și sub numele de "clișeu") se realiza pe o placă de cristal, pentru a nu avea deformări, placă foarte casabilă și care cerea o manipulare deosebită, prin dezvoltarea artei fotografice a apărut necesitatea unui suport fotosensibil mai ușor de manipulat decât cristalul.
Dacă la început negativul (cunoscut și sub numele de "clișeu") se realiza pe o placă de cristal, pentru a nu avea deformări, placă foarte casabilă și care cerea o manipulare deosebită, prin dezvoltarea artei fotografice a apărut necesitatea unui suport fotosensibil mai ușor de manipulat decât cristalul.
Dacă la început negativul (cunoscut și sub numele de "clișeu") se realiza pe o placă de cristal, pentru a nu avea deformări, placă foarte casabilă și care cerea o manipulare deosebită, prin dezvoltarea artei fotografice a apărut necesitatea unui suport fotosensibil mai ușor de manipulat decât cristalul.
George Eastmanreușește în anul1884să realizeze primul negativ flexibil, pe un suport denitroceluloză, cunoscut sub denumirea de "roll film", ușor de manipulat, incasabil și cu aceleași proprietăți fotografice ca și ale plăcii de cristal. Totodată, volumul și greutatea aparatului de fotografiat se micșorează considerabil, transportarea lui nemaifiind o problemă.
George Eastmanreușește în anul1884să realizeze primul negativ flexibil, pe un suport denitroceluloză, cunoscut sub denumirea de "roll film", ușor de manipulat, incasabil și cu aceleași proprietăți fotografice ca și ale plăcii de cristal. Totodată, volumul și greutatea aparatului de fotografiat se micșorează considerabil, transportarea lui nemaifiind o problemă.
George Eastmanreușește în anul1884să realizeze primul negativ flexibil, pe un suport denitroceluloză, cunoscut sub denumirea de "roll film", ușor de manipulat, incasabil și cu aceleași proprietăți fotografice ca și ale plăcii de cristal. Totodată, volumul și greutatea aparatului de fotografiat se micșorează considerabil, transportarea lui nemaifiind o problemă.
Prima fotografie cu culori permanente a fost făcută în 1861 de fizicianul James Clerk Maxwell. Primul sistem color,Autochrome Lumière, a apărut pe piață la17 decembrie1903. Acesta era un sistem de fotografie color transparentă. Fotografierea se făcea pe trei plăci fotografice alb/negru cu substanțe cromatice sensibile numai la culorile roșu, verde și albastru. Apoi cele trei fotografii transparente rezultante se suprapuneau, dând o fotografie color transparentă.
Prima fotografie cu culori permanente a fost făcută în 1861 de fizicianul James Clerk Maxwell. Primul sistem color,Autochrome Lumière, a apărut pe piață la17 decembrie1903. Acesta era un sistem de fotografie color transparentă. Fotografierea se făcea pe trei plăci fotografice alb/negru cu substanțe cromatice sensibile numai la culorile roșu, verde și albastru. Apoi cele trei fotografii transparente rezultante se suprapuneau, dând o fotografie color transparentă.
Prima fotografie cu culori permanente a fost făcută în 1861 de fizicianul James Clerk Maxwell. Primul sistem color,Autochrome Lumière, a apărut pe piață la17 decembrie1903. Acesta era un sistem de fotografie color transparentă. Fotografierea se făcea pe trei plăci fotografice alb/negru cu substanțe cromatice sensibile numai la culorile roșu, verde și albastru. Apoi cele trei fotografii transparente rezultante se suprapuneau, dând o fotografie color transparentă.
Prima fotografie cu culori permanente a fost făcută în 1861 de fizicianul James Clerk Maxwell. Primul sistem color,Autochrome Lumière, a apărut pe piață la17 decembrie1903. Acesta era un sistem de fotografie color transparentă. Fotografierea se făcea pe trei plăci fotografice alb/negru cu substanțe cromatice sensibile numai la culorile roșu, verde și albastru. Apoi cele trei fotografii transparente rezultante se suprapuneau, dând o fotografie color transparentă.
Editarea imaginilorsau a fotografiilor cuprinde totalitatea proceselor de modificare aimaginilor, în cazul în care acestea sunt fotografii digitale, fotografii analogice tradiționale sauilustrații. Editarea fotografiilor analogice tradiționale este cunoscută sub denumirea de retușare, folosind instrumente caairbrush(aerograf) pentru a modifica fotografiile, sau editând ilustrațiile cu orice alte mijloace tradiționale artistice.
Editarea imaginilorsau a fotografiilor cuprinde totalitatea proceselor de modificare aimaginilor, în cazul în care acestea sunt fotografii digitale, fotografii analogice tradiționale sauilustrații. Editarea fotografiilor analogice tradiționale este cunoscută sub denumirea de retușare, folosind instrumente caairbrush(aerograf) pentru a modifica fotografiile, sau editând ilustrațiile cu orice alte mijloace tradiționale artistice.
Editarea imaginilorsau a fotografiilor cuprinde totalitatea proceselor de modificare aimaginilor, în cazul în care acestea sunt fotografii digitale, fotografii analogice tradiționale sauilustrații. Editarea fotografiilor analogice tradiționale este cunoscută sub denumirea de retușare, folosind instrumente caairbrush(aerograf) pentru a modifica fotografiile, sau editând ilustrațiile cu orice alte mijloace tradiționale artistice.
Multe formate de fișiere imagine folosesccompresia datelorpentru a reduce dimensiunea fișierului și de reduce spațiul de stocare. Compresia digitală a imaginilor poate avea loc în cameră, sau se poate face ún calculator cu editorul de imagini. Atunci când imaginile sunt stocate în format .JPEG, compresia a avut deja loc. Atât camerele cât și programele de calculator permit utilizatorului să stabilească(seteze) nivelul de compresie dorit.
Multe formate de fișiere imagine folosesccompresia datelorpentru a reduce dimensiunea fișierului și de reduce spațiul de stocare. Compresia digitală a imaginilor poate avea loc în cameră, sau se poate face ún calculator cu editorul de imagini. Atunci când imaginile sunt stocate în format .JPEG, compresia a avut deja loc. Atât camerele cât și programele de calculator permit utilizatorului să stabilească(seteze) nivelul de compresie dorit.
Multe formate de fișiere imagine folosesccompresia datelorpentru a reduce dimensiunea fișierului și de reduce spațiul de stocare. Compresia digitală a imaginilor poate avea loc în cameră, sau se poate face ún calculator cu editorul de imagini. Atunci când imaginile sunt stocate în format .JPEG, compresia a avut deja loc. Atât camerele cât și programele de calculator permit utilizatorului să stabilească(seteze) nivelul de compresie dorit.
Unii algoritmi de compresie, cum ar fi cele utilizate în formatul de fișier .PNG, sunt fără pierderi, ceea ce înseamnă că nici o informație nu se pierde atunci când fișierul este salvat. Prin contrast, formatul de fișier JPEG foloseste un algoritm de compresielossy(cu pierderi), la care cu cât este mai mare compresia, cu atât mai multe informații se pierd, în cele din urmă reducând calitatea imaginii sau ale detaliilor, care apoi nu mai pot fi restaurate. JPEG folosește cunoștințele despre modul în care creierul uman și ochii percep culoarea pentru a face această pierdere de detalii mai puțin vizibilă.
Unii algoritmi de compresie, cum ar fi cele utilizate în formatul de fișier .PNG, sunt fără pierderi, ceea ce înseamnă că nici o informație nu se pierde atunci când fișierul este salvat. Prin contrast, formatul de fișier JPEG foloseste un algoritm de compresielossy(cu pierderi), la care cu cât este mai mare compresia, cu atât mai multe informații se pierd, în cele din urmă reducând calitatea imaginii sau ale detaliilor, care apoi nu mai pot fi restaurate. JPEG folosește cunoștințele despre modul în care creierul uman și ochii percep culoarea pentru a face această pierdere de detalii mai puțin vizibilă.
Unii algoritmi de compresie, cum ar fi cele utilizate în formatul de fișier .PNG, sunt fără pierderi, ceea ce înseamnă că nici o informație nu se pierde atunci când fișierul este salvat. Prin contrast, formatul de fișier JPEG foloseste un algoritm de compresielossy(cu pierderi), la care cu cât este mai mare compresia, cu atât mai multe informații se pierd, în cele din urmă reducând calitatea imaginii sau ale detaliilor, care apoi nu mai pot fi restaurate. JPEG folosește cunoștințele despre modul în care creierul uman și ochii percep culoarea pentru a face această pierdere de detalii mai puțin vizibilă.
Editorii de fotografii pot schimba mărimea imaginilor (măsurată în pixeli) prin intermediul unui proces denumit adesea „scalarea imaginii”, prin care aceasta va cuprinde un alt număr de pixeli și deci va avea și o altă mărime măsurată înbaiți(octeți). Imaginile pentruInternetsunt adesea mici, cu numai 640 x 480 pixeli, adică în total 0,3 megapixeli (mai exact 0,3072 megapixeli). Aceasta din două motive: mai întâi pentru că afișarea pe un monitor de calculator are orișicum o rezoluție modestă (comparată cu aparatele de fotografiat actuale), dar și pentru o încărcare rapidă a paginii web.
Editorii de fotografii pot schimba mărimea imaginilor (măsurată în pixeli) prin intermediul unui proces denumit adesea „scalarea imaginii”, prin care aceasta va cuprinde un alt număr de pixeli și deci va avea și o altă mărime măsurată înbaiți(octeți). Imaginile pentruInternetsunt adesea mici, cu numai 640 x 480 pixeli, adică în total 0,3 megapixeli (mai exact 0,3072 megapixeli). Aceasta din două motive: mai întâi pentru că afișarea pe un monitor de calculator are orișicum o rezoluție modestă (comparată cu aparatele de fotografiat actuale), dar și pentru o încărcare rapidă a paginii web.
Editorii de fotografii pot schimba mărimea imaginilor (măsurată în pixeli) prin intermediul unui proces denumit adesea „scalarea imaginii”, prin care aceasta va cuprinde un alt număr de pixeli și deci va avea și o altă mărime măsurată înbaiți(octeți). Imaginile pentruInternetsunt adesea mici, cu numai 640 x 480 pixeli, adică în total 0,3 megapixeli (mai exact 0,3072 megapixeli). Aceasta din două motive: mai întâi pentru că afișarea pe un monitor de calculator are orișicum o rezoluție modestă (comparată cu aparatele de fotografiat actuale), dar și pentru o încărcare rapidă a paginii web.
Editorii digitali mai sunt utilizați pentru a tăia sau „scurta” o imagine, procedeu denumit în englezăcropping. Tăierea creează o nouă imagine, mai mică (cu mai puțini pixeli), prin selectarea unei părți de fotografie dreptunghiulare (ulterior aceasta poate fi scalată din nou pentru a apărea mai mare). Partea nedorită a imaginii este înlăturată. Tăierea imaginii îi reduce rezoluția (numărul total de pixeli). Cele mai bune rezultate sunt obținute atunci când imaginea originală are o rezoluție mare; atunci și zona selectată mai poate rămâne cu suficient de mulți pixeli (o rezoluție suficientă).
Editorii digitali mai sunt utilizați pentru a tăia sau „scurta” o imagine, procedeu denumit în englezăcropping. Tăierea creează o nouă imagine, mai mică (cu mai puțini pixeli), prin selectarea unei părți de fotografie dreptunghiulare (ulterior aceasta poate fi scalată din nou pentru a apărea mai mare). Partea nedorită a imaginii este înlăturată. Tăierea imaginii îi reduce rezoluția (numărul total de pixeli). Cele mai bune rezultate sunt obținute atunci când imaginea originală are o rezoluție mare; atunci și zona selectată mai poate rămâne cu suficient de mulți pixeli (o rezoluție suficientă).
Controlul dimensiunii de tipărire și a calității imaginilor digitale necesită o înțelegere a variabileipixeli pe inch(ppi), variabilă care este stocată în fișierul de imagine și, uneori, folosită pentru a controla dimensiunea imaginii imprimate. În caseta de dialog „Dimensiune imagine” (așa cum este numită înPhotoshop), editorul de imagini permite utilizatorului să manipuleze ambele dimensiuni în pixeli și dimensiunea imaginii de pe documentul imprimat. Acești parametri lucrează împreună pentru a produce o imagine imprimată de dimensiunea și de calitatea dorită. Indicatorul ppi al imaginii, ppi al monitorului de calculator șidots per inch(dpi) pe documentul tipărit sunt legate între ele, dar în utilizare sunt foarte diferite.
Controlul dimensiunii de tipărire și a calității imaginilor digitale necesită o înțelegere a variabileipixeli pe inch(ppi), variabilă care este stocată în fișierul de imagine și, uneori, folosită pentru a controla dimensiunea imaginii imprimate. În caseta de dialog „Dimensiune imagine” (așa cum este numită înPhotoshop), editorul de imagini permite utilizatorului să manipuleze ambele dimensiuni în pixeli și dimensiunea imaginii de pe documentul imprimat. Acești parametri lucrează împreună pentru a produce o imagine imprimată de dimensiunea și de calitatea dorită. Indicatorul ppi al imaginii, ppi al monitorului de calculator șidots per inch(dpi) pe documentul tipărit sunt legate între ele, dar în utilizare sunt foarte diferite.
Controlul dimensiunii de tipărire și a calității imaginilor digitale necesită o înțelegere a variabileipixeli pe inch(ppi), variabilă care este stocată în fișierul de imagine și, uneori, folosită pentru a controla dimensiunea imaginii imprimate. În caseta de dialog „Dimensiune imagine” (așa cum este numită înPhotoshop), editorul de imagini permite utilizatorului să manipuleze ambele dimensiuni în pixeli și dimensiunea imaginii de pe documentul imprimat. Acești parametri lucrează împreună pentru a produce o imagine imprimată de dimensiunea și de calitatea dorită. Indicatorul ppi al imaginii, ppi al monitorului de calculator șidots per inch(dpi) pe documentul tipărit sunt legate între ele, dar în utilizare sunt foarte diferite.
Untelefon Dual SIMeste untelefon mobilcare poate să dețină douăSIM-uri și să le utilizeze în același timp sau pe rând.
Untelefon Dual SIMeste untelefon mobilcare poate să dețină douăSIM-uri și să le utilizeze în același timp sau pe rând.
Untelefon Dual SIMeste untelefon mobilcare poate să dețină douăSIM-uri și să le utilizeze în același timp sau pe rând.
Dual SIM Single Standby sau Passive: Se pot instala două cartele SIM în telefon clasic, însă numai una este activă. Se alege din meniu cartela care doriți să fie pornită.
Dual SIM Single Standby sau Passive: Se pot instala două cartele SIM în telefon clasic, însă numai una este activă. Se alege din meniu cartela care doriți să fie pornită.
Dual SIM Single Standby sau Passive: Se pot instala două cartele SIM în telefon clasic, însă numai una este activă. Se alege din meniu cartela care doriți să fie pornită.
Dual SIM Standby/Dual SIM Dual Standby: Se pot instala două cartele SIM și se pot folosi amândouă simultan atâta timp cât telefonul se află în standby, fără a comuta între ele. Puteți apela și fi apelat pe oricare din ele în orice moment. În convorbire însă, este activ doar sim-ul pe care purtațti convorbirea; dacă cineva vă va apela pe celălalt sim va primi mesaj că telefonul este închis.
Dual SIM Standby/Dual SIM Dual Standby: Se pot instala două cartele SIM și se pot folosi amândouă simultan atâta timp cât telefonul se află în standby, fără a comuta între ele. Puteți apela și fi apelat pe oricare din ele în orice moment. În convorbire însă, este activ doar sim-ul pe care purtațti convorbirea; dacă cineva vă va apela pe celălalt sim va primi mesaj că telefonul este închis.
Dual SIM Standby/Dual SIM Dual Standby: Se pot instala două cartele SIM și se pot folosi amândouă simultan atâta timp cât telefonul se află în standby, fără a comuta între ele. Puteți apela și fi apelat pe oricare din ele în orice moment. În convorbire însă, este activ doar sim-ul pe care purtațti convorbirea; dacă cineva vă va apela pe celălalt sim va primi mesaj că telefonul este închis.
Dual SIM Standby/Dual SIM Dual Standby: Se pot instala două cartele SIM și se pot folosi amândouă simultan atâta timp cât telefonul se află în standby, fără a comuta între ele. Puteți apela și fi apelat pe oricare din ele în orice moment. În convorbire însă, este activ doar sim-ul pe care purtațti convorbirea; dacă cineva vă va apela pe celălalt sim va primi mesaj că telefonul este închis.
Dual SIM Active/Dual SIM Dual Active/Dual SIM Full Active: Cele două cartele sunt active simultan în permanență, inclusiv în convorbiri. Dacă vă sună cineva pe simul celălalt în timp ce purtați o convorbire pe un sim, va apărea ca apel în așteptare. La modelele mai avansate veți putea chiar să vă sunați de pe un număr pe celălalt.
Dual SIM Active/Dual SIM Dual Active/Dual SIM Full Active: Cele două cartele sunt active simultan în permanență, inclusiv în convorbiri. Dacă vă sună cineva pe simul celălalt în timp ce purtați o convorbire pe un sim, va apărea ca apel în așteptare. La modelele mai avansate veți putea chiar să vă sunați de pe un număr pe celălalt.
Termenul detelecomunicațiidesemneazăcomunicațiileefectuate la distanță. Astfelradioul,telegrafia,telefonia(fixă sau mobilă),televiziunea, comunicațiile digitale saurețelele de calculatoarese pot subscrie acestui domeniu, de altfel foarte vast. Elementele componente ale unui sistem de telecomunicații sunt în principiu: emițătorul, canalul de comunicație și receptorul.
Termenul detelecomunicațiidesemneazăcomunicațiileefectuate la distanță. Astfelradioul,telegrafia,telefonia(fixă sau mobilă),televiziunea, comunicațiile digitale saurețelele de calculatoarese pot subscrie acestui domeniu, de altfel foarte vast. Elementele componente ale unui sistem de telecomunicații sunt în principiu: emițătorul, canalul de comunicație și receptorul.
Termenul detelecomunicațiidesemneazăcomunicațiileefectuate la distanță. Astfelradioul,telegrafia,telefonia(fixă sau mobilă),televiziunea, comunicațiile digitale saurețelele de calculatoarese pot subscrie acestui domeniu, de altfel foarte vast. Elementele componente ale unui sistem de telecomunicații sunt în principiu: emițătorul, canalul de comunicație și receptorul.
Principiul unei transmisii vocale pe fire de cupru este următorul: o persoană vorbește într-un microfon, iar la capătul celălalt o altă persoană ascultă la un receptor (difuzor). 
Principiul unei transmisii vocale pe fire de cupru este următorul: o persoană vorbește într-un microfon, iar la capătul celălalt o altă persoană ascultă la un receptor (difuzor). 
Principiul unei transmisii vocale pe fire de cupru este următorul: o persoană vorbește într-un microfon, iar la capătul celălalt o altă persoană ascultă la un receptor (difuzor). 
Unda sonoră a vorbitorului comprimă aerul, și membrana microfonului vibrează corespunzător. Din această vibrație se generează un curent alternativ, care este modelat după undele sonore.
Unda sonoră a vorbitorului comprimă aerul, și membrana microfonului vibrează corespunzător. Din această vibrație se generează un curent alternativ, care este modelat după undele sonore.
Unda sonoră a vorbitorului comprimă aerul, și membrana microfonului vibrează corespunzător. Din această vibrație se generează un curent alternativ, care este modelat după undele sonore.
Între emițător și receptor se pot afla și diverse alte echipamente și dispozitive suplimentare. Tipul acesta de transmisie se numește "analogic", deoarece variațiile tensiunii și curentului electric sunt continue, valorile instantanee putând lua orice valoare între cea minimă și cea maximă (unda sonoră originară are și ea o variație analogică).
Între emițător și receptor se pot afla și diverse alte echipamente și dispozitive suplimentare. Tipul acesta de transmisie se numește "analogic", deoarece variațiile tensiunii și curentului electric sunt continue, valorile instantanee putând lua orice valoare între cea minimă și cea maximă (unda sonoră originară are și ea o variație analogică).
Între emițător și receptor se pot afla și diverse alte echipamente și dispozitive suplimentare. Tipul acesta de transmisie se numește "analogic", deoarece variațiile tensiunii și curentului electric sunt continue, valorile instantanee putând lua orice valoare între cea minimă și cea maximă (unda sonoră originară are și ea o variație analogică).
De peste o sută de ani undele electromagnetice și-au demonstrat utilitatea pentru transmiterea de informații. Pentru a se propaga ele nu au neapărată nevoie de un conductor metalic, ci se pot propaga cu viteze ridicate chiar și prin unele materialedielectricesau prinvid. Lumina este în esență tot o undă electromagnetică. Comunicațiile prin fibre optice utilizează unde electromagnetice îninfraroșu.
De peste o sută de ani undele electromagnetice și-au demonstrat utilitatea pentru transmiterea de informații. Pentru a se propaga ele nu au neapărată nevoie de un conductor metalic, ci se pot propaga cu viteze ridicate chiar și prin unele materialedielectricesau prinvid. Lumina este în esență tot o undă electromagnetică. Comunicațiile prin fibre optice utilizează unde electromagnetice îninfraroșu.
De peste o sută de ani undele electromagnetice și-au demonstrat utilitatea pentru transmiterea de informații. Pentru a se propaga ele nu au neapărată nevoie de un conductor metalic, ci se pot propaga cu viteze ridicate chiar și prin unele materialedielectricesau prinvid. Lumina este în esență tot o undă electromagnetică. Comunicațiile prin fibre optice utilizează unde electromagnetice îninfraroșu.
În cazul unui bec electric, fiecare atom al filamentului incandescent emite flash-uri de lumină care reprezintă serii de unde cu o durată de viață scurtă (aprox. 10−8s), adică au o lungime de undă de circa 3 m.
În cazul unui bec electric, fiecare atom al filamentului incandescent emite flash-uri de lumină care reprezintă serii de unde cu o durată de viață scurtă (aprox. 10−8s), adică au o lungime de undă de circa 3 m.
În cazul unui bec electric, fiecare atom al filamentului incandescent emite flash-uri de lumină care reprezintă serii de unde cu o durată de viață scurtă (aprox. 10−8s), adică au o lungime de undă de circa 3 m.
Cu ajutorul acestor surse de lumină se poate realiza doar iluminarea globală a spațiului înconjurător. Pentru transmiterea luminii prin fibră optică este necesar ca sursa să fie coerentă, iar lungimea spectrală să fie cât mai mică.
Cu ajutorul acestor surse de lumină se poate realiza doar iluminarea globală a spațiului înconjurător. Pentru transmiterea luminii prin fibră optică este necesar ca sursa să fie coerentă, iar lungimea spectrală să fie cât mai mică.
Cu ajutorul acestor surse de lumină se poate realiza doar iluminarea globală a spațiului înconjurător. Pentru transmiterea luminii prin fibră optică este necesar ca sursa să fie coerentă, iar lungimea spectrală să fie cât mai mică.
Interferența este suprapunerea a două sau mai multe unde și combinarea lor în una singură, iar coerența este interferența a două unde care au aceeași lungime și un defazaj constant între ele. Undele electromagnetice se propagă în vid cu viteza luminii, valoarea rotunjită a acesteia fiind de 300.000km/s.
Interferența este suprapunerea a două sau mai multe unde și combinarea lor în una singură, iar coerența este interferența a două unde care au aceeași lungime și un defazaj constant între ele. Undele electromagnetice se propagă în vid cu viteza luminii, valoarea rotunjită a acesteia fiind de 300.000km/s.
Interferența este suprapunerea a două sau mai multe unde și combinarea lor în una singură, iar coerența este interferența a două unde care au aceeași lungime și un defazaj constant între ele. Undele electromagnetice se propagă în vid cu viteza luminii, valoarea rotunjită a acesteia fiind de 300.000km/s.
Un cablu de fibră optică constă dintr-un fir de diametru mic cu o structură formată dintr-un mijloc de sticlă, un înveliș tot de sticlă și un înveliș protector exterior, din plastic. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. 
Un cablu de fibră optică constă dintr-un fir de diametru mic cu o structură formată dintr-un mijloc de sticlă, un înveliș tot de sticlă și un înveliș protector exterior, din plastic. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. 
Un cablu de fibră optică constă dintr-un fir de diametru mic cu o structură formată dintr-un mijloc de sticlă, un înveliș tot de sticlă și un înveliș protector exterior, din plastic. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. Diferența între cele două elemente din sticlă, miez și înveliș, constă în indicii de refracție diferiți. 
Primii conductori optici protejați de influența condițiilor externe s-au construit sub forma de tuburi metalice cu corecție periodică a divergenței și direcției fasciculului, cu ajutorul unui sistem de lentile și oglinzi. Sistemele funcționale de comunicații în gama optică au fost elaborate după punerea la punct în 1972-1973 a fibrelor de sticlă cu atenuare mică, utilizate la fabricarea cablurilor optice
Primii conductori optici protejați de influența condițiilor externe s-au construit sub forma de tuburi metalice cu corecție periodică a divergenței și direcției fasciculului, cu ajutorul unui sistem de lentile și oglinzi. Sistemele funcționale de comunicații în gama optică au fost elaborate după punerea la punct în 1972-1973 a fibrelor de sticlă cu atenuare mică, utilizate la fabricarea cablurilor optice
Primii conductori optici protejați de influența condițiilor externe s-au construit sub forma de tuburi metalice cu corecție periodică a divergenței și direcției fasciculului, cu ajutorul unui sistem de lentile și oglinzi. Sistemele funcționale de comunicații în gama optică au fost elaborate după punerea la punct în 1972-1973 a fibrelor de sticlă cu atenuare mică, utilizate la fabricarea cablurilor optice
Transmiterea informațiilor prin rețelele tradiționale de telefon, radio și televiziune se face analogic. Aceasta nu necesită utlilizarea de coduri în sistemul binar, așa ca în comunicația digitală.. Telecomunicațiile au un impact social, cultural și economic semnificativ asupra societății moderne. În 2008, estimările au plasat veniturile industriei de telecomunicații la 4,7 trilioane de dolari sau puțin sub 3% din produsul mondial brut (cursul de schimb oficial)
Transmiterea informațiilor prin rețelele tradiționale de telefon, radio și televiziune se face analogic. Aceasta nu necesită utlilizarea de coduri în sistemul binar, așa ca în comunicația digitală.. Telecomunicațiile au un impact social, cultural și economic semnificativ asupra societății moderne. În 2008, estimările au plasat veniturile industriei de telecomunicații la 4,7 trilioane de dolari sau puțin sub 3% din produsul mondial brut (cursul de schimb oficial)
Transmiterea informațiilor prin rețelele tradiționale de telefon, radio și televiziune se face analogic. Aceasta nu necesită utlilizarea de coduri în sistemul binar, așa ca în comunicația digitală.. Telecomunicațiile au un impact social, cultural și economic semnificativ asupra societății moderne. În 2008, estimările au plasat veniturile industriei de telecomunicații la 4,7 trilioane de dolari sau puțin sub 3% din produsul mondial brut (cursul de schimb oficial)
Global System for Mobile Communications(Sistem Global pentru Comunicații Mobile), prescurtatGSM, este standardul detelefonie mobilă(celulară) cel mai răspândit din lume, precum și numele rețelei de telefonie respective. Atributul „mobil” al multor aparate și dispozitive actuale se referă în primul rând la conectivitatea lor (fără fir, prin semnaleradio) la sistemul GSM, practic din orice punct de pe glob unde există oameni. Din aceasta rezultă și mobilitatea utilizatorului.
Global System for Mobile Communications(Sistem Global pentru Comunicații Mobile), prescurtatGSM, este standardul detelefonie mobilă(celulară) cel mai răspândit din lume, precum și numele rețelei de telefonie respective. Atributul „mobil” al multor aparate și dispozitive actuale se referă în primul rând la conectivitatea lor (fără fir, prin semnaleradio) la sistemul GSM, practic din orice punct de pe glob unde există oameni. Din aceasta rezultă și mobilitatea utilizatorului.
Global System for Mobile Communications(Sistem Global pentru Comunicații Mobile), prescurtatGSM, este standardul detelefonie mobilă(celulară) cel mai răspândit din lume, precum și numele rețelei de telefonie respective. Atributul „mobil” al multor aparate și dispozitive actuale se referă în primul rând la conectivitatea lor (fără fir, prin semnaleradio) la sistemul GSM, practic din orice punct de pe glob unde există oameni. Din aceasta rezultă și mobilitatea utilizatorului.
Promotorul acestui standard,GSM Association, a estimat în anul 2007 că 82% din piața mondială de comunicații mobile folosește acest standard.[1]. Mai este cunoscut și sub denumirea de2G(generația a 2-a).
Promotorul acestui standard,GSM Association, a estimat în anul 2007 că 82% din piața mondială de comunicații mobile folosește acest standard.[1]. Mai este cunoscut și sub denumirea de2G(generația a 2-a).
Promotorul acestui standard,GSM Association, a estimat în anul 2007 că 82% din piața mondială de comunicații mobile folosește acest standard.[1]. Mai este cunoscut și sub denumirea de2G(generația a 2-a).
Deoarece telefoanele portabile atașabile la GSM (așa-numiteletelefoane mobilesau celulare) trebuie să fie ușoare și trebuie deci și să aibă acumulatori cât mai ușori, ele au și o putere de emisie radio limitată la circa 4 – 6km. Drept consecință, releele GSM, numite și „stații de bază”, care au antenele în poziții fixe pe stâlpi la sol sau pe clădiri mai înalte, trebuie să fie numeroase, împânzind astfel mari suprafețe, de ordinul unor întregi zone metropolitane și chiar și mai mari, tinzând cu timpul spre acoperirea completă a țărilor.
Deoarece telefoanele portabile atașabile la GSM (așa-numiteletelefoane mobilesau celulare) trebuie să fie ușoare și trebuie deci și să aibă acumulatori cât mai ușori, ele au și o putere de emisie radio limitată la circa 4 – 6km. Drept consecință, releele GSM, numite și „stații de bază”, care au antenele în poziții fixe pe stâlpi la sol sau pe clădiri mai înalte, trebuie să fie numeroase, împânzind astfel mari suprafețe, de ordinul unor întregi zone metropolitane și chiar și mai mari, tinzând cu timpul spre acoperirea completă a țărilor.
Deoarece telefoanele portabile atașabile la GSM (așa-numiteletelefoane mobilesau celulare) trebuie să fie ușoare și trebuie deci și să aibă acumulatori cât mai ușori, ele au și o putere de emisie radio limitată la circa 4 – 6km. Drept consecință, releele GSM, numite și „stații de bază”, care au antenele în poziții fixe pe stâlpi la sol sau pe clădiri mai înalte, trebuie să fie numeroase, împânzind astfel mari suprafețe, de ordinul unor întregi zone metropolitane și chiar și mai mari, tinzând cu timpul spre acoperirea completă a țărilor.
Fiecare releu GSM deservește doar o mică suprafață, mai mult sau mai puțin rotundă și cu diametrul de cca 8 – 10km, numită „celulă”. Dacă posesorul telefonului mobil se deplasează (de ex. călătorește cu mașina), sistemul îl „pasează” de la un releu la altul, urmărindu-l peste tot unde se află. Dacă la trecerea în altă celulă (teritorială) posesorul tocmai vorbește la telefon, convorbirea sa nu este întreruptă și nici măcar deranjată.
Fiecare releu GSM deservește doar o mică suprafață, mai mult sau mai puțin rotundă și cu diametrul de cca 8 – 10km, numită „celulă”. Dacă posesorul telefonului mobil se deplasează (de ex. călătorește cu mașina), sistemul îl „pasează” de la un releu la altul, urmărindu-l peste tot unde se află. Dacă la trecerea în altă celulă (teritorială) posesorul tocmai vorbește la telefon, convorbirea sa nu este întreruptă și nici măcar deranjată.
Fiecare releu GSM deservește doar o mică suprafață, mai mult sau mai puțin rotundă și cu diametrul de cca 8 – 10km, numită „celulă”. Dacă posesorul telefonului mobil se deplasează (de ex. călătorește cu mașina), sistemul îl „pasează” de la un releu la altul, urmărindu-l peste tot unde se află. Dacă la trecerea în altă celulă (teritorială) posesorul tocmai vorbește la telefon, convorbirea sa nu este întreruptă și nici măcar deranjată.
Sistemul GSM, bazându-se pe transmisii radio, prezintă în principiu riscul captării ilegale a convorbirilor telefonice. El prevede însă ca semnalul sonor, înainte de a fi transmis, să fiedigitalizatșicriptat, dispunând astfel de o securitate de transmisie ridicată.
Sistemul GSM, bazându-se pe transmisii radio, prezintă în principiu riscul captării ilegale a convorbirilor telefonice. El prevede însă ca semnalul sonor, înainte de a fi transmis, să fiedigitalizatșicriptat, dispunând astfel de o securitate de transmisie ridicată.
Sistemul GSM, bazându-se pe transmisii radio, prezintă în principiu riscul captării ilegale a convorbirilor telefonice. El prevede însă ca semnalul sonor, înainte de a fi transmis, să fiedigitalizatșicriptat, dispunând astfel de o securitate de transmisie ridicată.
La ora actuală (2012) există pe glob 14 domenii de frecvențe pentru GSM, toate situate în câte una din următoarele benzi: 400MHz, 700MHz, 850MHz, 900MHz, 1.800MHz și 1.900MHz. Unele domenii se folosesc numai pe anumite continente.
La ora actuală (2012) există pe glob 14 domenii de frecvențe pentru GSM, toate situate în câte una din următoarele benzi: 400MHz, 700MHz, 850MHz, 900MHz, 1.800MHz și 1.900MHz. Unele domenii se folosesc numai pe anumite continente.
La ora actuală (2012) există pe glob 14 domenii de frecvențe pentru GSM, toate situate în câte una din următoarele benzi: 400MHz, 700MHz, 850MHz, 900MHz, 1.800MHz și 1.900MHz. Unele domenii se folosesc numai pe anumite continente.
La ora actuală (2012) există pe glob 14 domenii de frecvențe pentru GSM, toate situate în câte una din următoarele benzi: 400MHz, 700MHz, 850MHz, 900MHz, 1.800MHz și 1.900MHz. Unele domenii se folosesc numai pe anumite continente.
Inițial GSM a fost conceput doar pentru telefonie și transmitere detelefaxuriși alte date la viteză constantă. Prima generație de sisteme RCM, numită 1G, a folosit transmisia analogică a informațiilor. Inițial, astfel de sisteme au utilizat exclusiv transmisia analogică atât pentru mesaje cât și pentru semnalele de control și semnalizare din sistem. În acest scop se utilizau modulații de tip AM, SSB sau FM.
Inițial GSM a fost conceput doar pentru telefonie și transmitere detelefaxuriși alte date la viteză constantă. Prima generație de sisteme RCM, numită 1G, a folosit transmisia analogică a informațiilor. Inițial, astfel de sisteme au utilizat exclusiv transmisia analogică atât pentru mesaje cât și pentru semnalele de control și semnalizare din sistem. În acest scop se utilizau modulații de tip AM, SSB sau FM.
Inițial GSM a fost conceput doar pentru telefonie și transmitere detelefaxuriși alte date la viteză constantă. Prima generație de sisteme RCM, numită 1G, a folosit transmisia analogică a informațiilor. Inițial, astfel de sisteme au utilizat exclusiv transmisia analogică atât pentru mesaje cât și pentru semnalele de control și semnalizare din sistem. În acest scop se utilizau modulații de tip AM, SSB sau FM.
A treia generație,3Geste marcată de o creștere a debitului de transmisie de la valori de ordinul a 10 Kbps la valori cuprinse între 200 Kbps și 2 Mbps. Acest salt presupune o creștere a benzii alocate unui canal precum și trecerea la utilizarea exclusivă a comutației de pachete.
A treia generație,3Geste marcată de o creștere a debitului de transmisie de la valori de ordinul a 10 Kbps la valori cuprinse între 200 Kbps și 2 Mbps. Acest salt presupune o creștere a benzii alocate unui canal precum și trecerea la utilizarea exclusivă a comutației de pachete.
A treia generație,3Geste marcată de o creștere a debitului de transmisie de la valori de ordinul a 10 Kbps la valori cuprinse între 200 Kbps și 2 Mbps. Acest salt presupune o creștere a benzii alocate unui canal precum și trecerea la utilizarea exclusivă a comutației de pachete.
GPRS are efectul că dacă în timpul convorbirii la un moment dat nu se transmit date, canalul e pus la dispoziție pentru alte transmisii, fără însă ca să se piardă conexiunea inițială. În acest fel se mărește disponibilitatea rețelei. Altfel spus, la standardul GPRS conexiunea pentru o convorbire este continuă, permanentă, dar în plus canalul de transmisie pote fi partajat de mai multe persoane (convorbiri). Tarifele GPRS prevăd de obicei plata după volumul de date transferate și nu după durata conexiunii.
GPRS are efectul că dacă în timpul convorbirii la un moment dat nu se transmit date, canalul e pus la dispoziție pentru alte transmisii, fără însă ca să se piardă conexiunea inițială. În acest fel se mărește disponibilitatea rețelei. Altfel spus, la standardul GPRS conexiunea pentru o convorbire este continuă, permanentă, dar în plus canalul de transmisie pote fi partajat de mai multe persoane (convorbiri). Tarifele GPRS prevăd de obicei plata după volumul de date transferate și nu după durata conexiunii.
GPRS are efectul că dacă în timpul convorbirii la un moment dat nu se transmit date, canalul e pus la dispoziție pentru alte transmisii, fără însă ca să se piardă conexiunea inițială. În acest fel se mărește disponibilitatea rețelei. Altfel spus, la standardul GPRS conexiunea pentru o convorbire este continuă, permanentă, dar în plus canalul de transmisie pote fi partajat de mai multe persoane (convorbiri). Tarifele GPRS prevăd de obicei plata după volumul de date transferate și nu după durata conexiunii.
GPRS este mult mai rapid decât CSD (Circuit Switched Data, uneori numit doar GSM Data). Cu toate acestea, la orele de vârf transferul de date este ceva mai lent (comparativ cu viteza maximă), deoarece conexiunile de voce au de obicei prioritate. Rata de transfer de date depinde de clasa multislot a dispozitivului.Cu ajutorul standardului EDGE transferurile GPRS sunt aproximativ de trei ori mai rapide, ușurându-se astfel descărcarea fișierelor mari cum ar fi clipurile video.
GPRS este mult mai rapid decât CSD (Circuit Switched Data, uneori numit doar GSM Data). Cu toate acestea, la orele de vârf transferul de date este ceva mai lent (comparativ cu viteza maximă), deoarece conexiunile de voce au de obicei prioritate. Rata de transfer de date depinde de clasa multislot a dispozitivului.Cu ajutorul standardului EDGE transferurile GPRS sunt aproximativ de trei ori mai rapide, ușurându-se astfel descărcarea fișierelor mari cum ar fi clipurile video.
GPRS este mult mai rapid decât CSD (Circuit Switched Data, uneori numit doar GSM Data). Cu toate acestea, la orele de vârf transferul de date este ceva mai lent (comparativ cu viteza maximă), deoarece conexiunile de voce au de obicei prioritate. Rata de transfer de date depinde de clasa multislot a dispozitivului.Cu ajutorul standardului EDGE transferurile GPRS sunt aproximativ de trei ori mai rapide, ușurându-se astfel descărcarea fișierelor mari cum ar fi clipurile video.
Viteza maxima de transfer trebuie sa fie de cel putin 300 Mbps pe downlink si 50 Mbps pe uplink. In medie vitezele de transfer trebuie sa fie de 3 sau 4 ori mai mari decat cele oferite HSDPA si de 2 sau 3 ori mai mari decat cele oferite de HSUPA. Obiectivele de performanță trebuiesc menținute până la o distanță de 5 Km de statie și cu o ușoară degradare până la 30 Km.
Viteza maxima de transfer trebuie sa fie de cel putin 300 Mbps pe downlink si 50 Mbps pe uplink. In medie vitezele de transfer trebuie sa fie de 3 sau 4 ori mai mari decat cele oferite HSDPA si de 2 sau 3 ori mai mari decat cele oferite de HSUPA. Obiectivele de performanță trebuiesc menținute până la o distanță de 5 Km de statie și cu o ușoară degradare până la 30 Km.
Viteza maxima de transfer trebuie sa fie de cel putin 300 Mbps pe downlink si 50 Mbps pe uplink. In medie vitezele de transfer trebuie sa fie de 3 sau 4 ori mai mari decat cele oferite HSDPA si de 2 sau 3 ori mai mari decat cele oferite de HSUPA. Obiectivele de performanță trebuiesc menținute până la o distanță de 5 Km de statie și cu o ușoară degradare până la 30 Km.
Diagonala(geometrică) estesegmentulde legătură dintre două vârfuri neînvecinate ale unuipoligon(excluzând triunghiul), sau dintre două vârfuri poliedrice, necomune aceleiași fețe ale unuipoliedru(corp geometric având mai multe fețe plane). Diagonalele poligonale se mai numesc și diagonale de suprafețe, iar cele din poliedre, diagonale spațiale (poliedrice).
Diagonala(geometrică) estesegmentulde legătură dintre două vârfuri neînvecinate ale unuipoligon(excluzând triunghiul), sau dintre două vârfuri poliedrice, necomune aceleiași fețe ale unuipoliedru(corp geometric având mai multe fețe plane). Diagonalele poligonale se mai numesc și diagonale de suprafețe, iar cele din poliedre, diagonale spațiale (poliedrice).
Diagonala(geometrică) estesegmentulde legătură dintre două vârfuri neînvecinate ale unuipoligon(excluzând triunghiul), sau dintre două vârfuri poliedrice, necomune aceleiași fețe ale unuipoliedru(corp geometric având mai multe fețe plane). Diagonalele poligonale se mai numesc și diagonale de suprafețe, iar cele din poliedre, diagonale spațiale (poliedrice).
Unsistem de operare, prescurtatSO(englezăoperating system, prescurtatOS), este un ansamblu deprogramecare are rolul de a gestiona și de a facilita utilizatorului accesul la resursele sistemului de calcul. Metaforic, se poate spune că un sistem de operare joacă rol de dirijor, orchestrând doleanțele utilizatorilor prin atibuirea de partituri adecvate către diversele resurse ale calculatorului și veghind la interpretarea armonizată a respectivelor partituri, astfel încât scopurile pentru care s-a apelat la calculator să fie atinse.
Unsistem de operare, prescurtatSO(englezăoperating system, prescurtatOS), este un ansamblu deprogramecare are rolul de a gestiona și de a facilita utilizatorului accesul la resursele sistemului de calcul. Metaforic, se poate spune că un sistem de operare joacă rol de dirijor, orchestrând doleanțele utilizatorilor prin atibuirea de partituri adecvate către diversele resurse ale calculatorului și veghind la interpretarea armonizată a respectivelor partituri, astfel încât scopurile pentru care s-a apelat la calculator să fie atinse.
Unsistem de operare, prescurtatSO(englezăoperating system, prescurtatOS), este un ansamblu deprogramecare are rolul de a gestiona și de a facilita utilizatorului accesul la resursele sistemului de calcul. Metaforic, se poate spune că un sistem de operare joacă rol de dirijor, orchestrând doleanțele utilizatorilor prin atibuirea de partituri adecvate către diversele resurse ale calculatorului și veghind la interpretarea armonizată a respectivelor partituri, astfel încât scopurile pentru care s-a apelat la calculator să fie atinse.
Până în anii ‘50, se dezvoltă prima generație de calculatoare, având la bază tehnologiatuburilor vidate. O inovație majoră este introducereacartelelor perforate, ca modalitate de stocare a informației. În această perioadă nu existau limbaje de programare iarechipamenteleelectronicenu aveau sisteme de operare, fiind capabile să ruleze doar un singur program, utilizatorul fiind responsabil pentru interacțiunea directă cu hardware-ul.
Până în anii ‘50, se dezvoltă prima generație de calculatoare, având la bază tehnologiatuburilor vidate. O inovație majoră este introducereacartelelor perforate, ca modalitate de stocare a informației. În această perioadă nu existau limbaje de programare iarechipamenteleelectronicenu aveau sisteme de operare, fiind capabile să ruleze doar un singur program, utilizatorul fiind responsabil pentru interacțiunea directă cu hardware-ul.
Până în anii ‘50, se dezvoltă prima generație de calculatoare, având la bază tehnologiatuburilor vidate. O inovație majoră este introducereacartelelor perforate, ca modalitate de stocare a informației. În această perioadă nu existau limbaje de programare iarechipamenteleelectronicenu aveau sisteme de operare, fiind capabile să ruleze doar un singur program, utilizatorul fiind responsabil pentru interacțiunea directă cu hardware-ul.
În 1950, Laboratorul de CercetareGeneral Motorsa realizat primul sistem de operare pentru calculatorul lor,IBM 701. Acesta rula un sistem de procesare în serii, deoarece programele și datele erau introduse pe rând.Sistemul de operareSHARE Operating Sistemcreat deIBMîn 1959, deservea computerele de tip mainframeIBM 704,IBM 709șiIBM 7090. Apoi, este dezvoltată o nouă versiune, mult mai complexă,IBSYS(IBM’s Operating System).
În 1950, Laboratorul de CercetareGeneral Motorsa realizat primul sistem de operare pentru calculatorul lor,IBM 701. Acesta rula un sistem de procesare în serii, deoarece programele și datele erau introduse pe rând.Sistemul de operareSHARE Operating Sistemcreat deIBMîn 1959, deservea computerele de tip mainframeIBM 704,IBM 709șiIBM 7090. Apoi, este dezvoltată o nouă versiune, mult mai complexă,IBSYS(IBM’s Operating System).
În 1950, Laboratorul de CercetareGeneral Motorsa realizat primul sistem de operare pentru calculatorul lor,IBM 701. Acesta rula un sistem de procesare în serii, deoarece programele și datele erau introduse pe rând.Sistemul de operareSHARE Operating Sistemcreat deIBMîn 1959, deservea computerele de tip mainframeIBM 704,IBM 709șiIBM 7090. Apoi, este dezvoltată o nouă versiune, mult mai complexă,IBSYS(IBM’s Operating System).
Atlas Supervisorcare a funcționat pe calculatorul Atlas, construit la Universitatea Manchester în 1962, a fost sistemul de operare care a reușit să aloce resursele de procesare ale calculatorului astfel încât acesta să poată acționa simultan pe mai multe sarcini și programe de utilizator. Diferitele sale funcții includ administrarea memoriei virtuale a computerului Atlas. Este considerat ca fiind primul sistem de operare modern recunoscut.
Atlas Supervisorcare a funcționat pe calculatorul Atlas, construit la Universitatea Manchester în 1962, a fost sistemul de operare care a reușit să aloce resursele de procesare ale calculatorului astfel încât acesta să poată acționa simultan pe mai multe sarcini și programe de utilizator. Diferitele sale funcții includ administrarea memoriei virtuale a computerului Atlas. Este considerat ca fiind primul sistem de operare modern recunoscut.
Atlas Supervisorcare a funcționat pe calculatorul Atlas, construit la Universitatea Manchester în 1962, a fost sistemul de operare care a reușit să aloce resursele de procesare ale calculatorului astfel încât acesta să poată acționa simultan pe mai multe sarcini și programe de utilizator. Diferitele sale funcții includ administrarea memoriei virtuale a computerului Atlas. Este considerat ca fiind primul sistem de operare modern recunoscut.
Un sistem de operare mobil, cunoscut și ca platformă de mobil, sausmartphone, este sistemul de operare care controlează un dispozitiv mobil. Dispozitivele mobile de comunicații mobile cum ar fi smartphone-uri, conțin două sisteme de operare mobile - principala platformă software orientată către utilizatori este completată de un al doileasistem de operare în timp real, care operează și alte echipamente hardware.
Un sistem de operare mobil, cunoscut și ca platformă de mobil, sausmartphone, este sistemul de operare care controlează un dispozitiv mobil. Dispozitivele mobile de comunicații mobile cum ar fi smartphone-uri, conțin două sisteme de operare mobile - principala platformă software orientată către utilizatori este completată de un al doileasistem de operare în timp real, care operează și alte echipamente hardware.
Un sistem de operare mobil, cunoscut și ca platformă de mobil, sausmartphone, este sistemul de operare care controlează un dispozitiv mobil. Dispozitivele mobile de comunicații mobile cum ar fi smartphone-uri, conțin două sisteme de operare mobile - principala platformă software orientată către utilizatori este completată de un al doileasistem de operare în timp real, care operează și alte echipamente hardware.
Androideste cel mai popular sistem de operare mobil. Acest sistem de operare a fost sub licențăApache, iar din 21 octombrie 2008,Googlea deschis întregulcod sursăfiind disponibil caOpen Source. iOS este bazat pe Unix, disponibil pe produse Apple: Iphone, iPad, iPod și Apple TV
Androideste cel mai popular sistem de operare mobil. Acest sistem de operare a fost sub licențăApache, iar din 21 octombrie 2008,Googlea deschis întregulcod sursăfiind disponibil caOpen Source. iOS este bazat pe Unix, disponibil pe produse Apple: Iphone, iPad, iPod și Apple TV
Androideste cel mai popular sistem de operare mobil. Acest sistem de operare a fost sub licențăApache, iar din 21 octombrie 2008,Googlea deschis întregulcod sursăfiind disponibil caOpen Source. iOS este bazat pe Unix, disponibil pe produse Apple: Iphone, iPad, iPod și Apple TV
Symbiana fost primul sistem de operare mobil, și cel mai popular până la apariția iOS și Android. A fost realizat prin colaborarea a patru companii printre care Nokia, Ericsson, Motorola și Psion.
Symbiana fost primul sistem de operare mobil, și cel mai popular până la apariția iOS și Android. A fost realizat prin colaborarea a patru companii printre care Nokia, Ericsson, Motorola și Psion.
Symbiana fost primul sistem de operare mobil, și cel mai popular până la apariția iOS și Android. A fost realizat prin colaborarea a patru companii printre care Nokia, Ericsson, Motorola și Psion.
Bateriaeste un mediu electrochimic de stocare aenergiei. La descărcare se transformăenergia chimică(stocată) în energie electrică cu ajutorul unei reacții (redox)electrochimice.[1]De la inventarea primei baterii, așa numitapilă voltaică, în anul1800de către fizicianul italianAlessandro Volta, și, în special, de la aparițiacelulei Daniellîn1836, bateriile au devenit o sursă de electricitate comună multor aplicații atât din aria casnică, cât și din aria industrială. Conform unei estimării realizate în anul2005,[2]industria dedicată acestora generează la nivel global 48 de miliarde de dolari americani, cu o creștere anuală de 6%[
Bateriaeste un mediu electrochimic de stocare aenergiei. La descărcare se transformăenergia chimică(stocată) în energie electrică cu ajutorul unei reacții (redox)electrochimice.[1]De la inventarea primei baterii, așa numitapilă voltaică, în anul1800de către fizicianul italianAlessandro Volta, și, în special, de la aparițiacelulei Daniellîn1836, bateriile au devenit o sursă de electricitate comună multor aplicații atât din aria casnică, cât și din aria industrială. Conform unei estimării realizate în anul2005,[2]industria dedicată acestora generează la nivel global 48 de miliarde de dolari americani, cu o creștere anuală de 6%[
Bateriaeste un mediu electrochimic de stocare aenergiei. La descărcare se transformăenergia chimică(stocată) în energie electrică cu ajutorul unei reacții (redox)electrochimice.[1]De la inventarea primei baterii, așa numitapilă voltaică, în anul1800de către fizicianul italianAlessandro Volta, și, în special, de la aparițiacelulei Daniellîn1836, bateriile au devenit o sursă de electricitate comună multor aplicații atât din aria casnică, cât și din aria industrială. Conform unei estimării realizate în anul2005,[2]industria dedicată acestora generează la nivel global 48 de miliarde de dolari americani, cu o creștere anuală de 6%[
Capacitateaunei baterii este cantitatea desarcină electricăce poate fi stocată.Datorită reacțiilor chimice din cadrul celulelor, capacitatea unei baterii depinde de condițiile de descărcare precum valoarea curentului (valoare ce variază în funcție de timp) etc.

Capacitateaunei baterii este cantitatea desarcină electricăce poate fi stocată.Datorită reacțiilor chimice din cadrul celulelor, capacitatea unei baterii depinde de condițiile de descărcare precum valoarea curentului (valoare ce variază în funcție de timp) etc.

Capacitateaunei baterii este cantitatea desarcină electricăce poate fi stocată.Datorită reacțiilor chimice din cadrul celulelor, capacitatea unei baterii depinde de condițiile de descărcare precum valoarea curentului (valoare ce variază în funcție de timp) etc.

Unprocesor multi-coreeste o componentă de calcul cu două sau mai multe unități centrale de procesare, numite nuclee, care citesc și execută instructiunile unui program. Ele sunt instrucțiuni obișnuite pentru un procesor, cum ar fi adăugarea mai multor date, mutarea datelor, dr mai multe nuclee pot rula mai multe instrucțiuni în același timp, crescând viteza pentru programele care utilizează calculul paralel. Producătorii, de obicei. integrează nucleele intr-un singur circuit integrat pe un cip (cunoscut ca Multi-Procesor Cip, sau CMP), sau in mai multe circuite integrate pe un cip.
Unprocesor multi-coreeste o componentă de calcul cu două sau mai multe unități centrale de procesare, numite nuclee, care citesc și execută instructiunile unui program. Ele sunt instrucțiuni obișnuite pentru un procesor, cum ar fi adăugarea mai multor date, mutarea datelor, dr mai multe nuclee pot rula mai multe instrucțiuni în același timp, crescând viteza pentru programele care utilizează calculul paralel. Producătorii, de obicei. integrează nucleele intr-un singur circuit integrat pe un cip (cunoscut ca Multi-Procesor Cip, sau CMP), sau in mai multe circuite integrate pe un cip.
Unprocesor multi-coreeste o componentă de calcul cu două sau mai multe unități centrale de procesare, numite nuclee, care citesc și execută instructiunile unui program. Ele sunt instrucțiuni obișnuite pentru un procesor, cum ar fi adăugarea mai multor date, mutarea datelor, dr mai multe nuclee pot rula mai multe instrucțiuni în același timp, crescând viteza pentru programele care utilizează calculul paralel. Producătorii, de obicei. integrează nucleele intr-un singur circuit integrat pe un cip (cunoscut ca Multi-Procesor Cip, sau CMP), sau in mai multe circuite integrate pe un cip.
Evangelista Torricelli (1608–1647) a propus o metodă de măsurare a presiunii atmosferice prin inventarea barometrului cu mercur în anul 1643. Barometrul cu mercur este un tub lung de sticlă care a fost umplut cu mercur și apoi răsturnat într-o cuvă cu mercur.Presiunea reală într-un punct într-un fluid se numește presiune absolută. Presiunea relativă (manometrică) se dă fie peste, fie sub presiunea atmosferică.
Evangelista Torricelli (1608–1647) a propus o metodă de măsurare a presiunii atmosferice prin inventarea barometrului cu mercur în anul 1643. Barometrul cu mercur este un tub lung de sticlă care a fost umplut cu mercur și apoi răsturnat într-o cuvă cu mercur.Presiunea reală într-un punct într-un fluid se numește presiune absolută. Presiunea relativă (manometrică) se dă fie peste, fie sub presiunea atmosferică.
Evangelista Torricelli (1608–1647) a propus o metodă de măsurare a presiunii atmosferice prin inventarea barometrului cu mercur în anul 1643. Barometrul cu mercur este un tub lung de sticlă care a fost umplut cu mercur și apoi răsturnat într-o cuvă cu mercur.Presiunea reală într-un punct într-un fluid se numește presiune absolută. Presiunea relativă (manometrică) se dă fie peste, fie sub presiunea atmosferică.
Un manometru care măsoară presiuni sub presiunea atmosferică se numește de obicei manometru de vid. Presiunea atmosferică într-un punct descrește cu altitudinea. Există variații ale presiunii atmosferice de la o zi la alta, deoarece atmosfera nu este statică. Coloana de mercur din barometru va avea o înălțime de aproximativ 76cm de mercur la 0 grade Celsius, în câmp gravitațional normal (standard), g=9,80665m/s², se numește „o atmosferă” (1 atm).
Un manometru care măsoară presiuni sub presiunea atmosferică se numește de obicei manometru de vid. Presiunea atmosferică într-un punct descrește cu altitudinea. Există variații ale presiunii atmosferice de la o zi la alta, deoarece atmosfera nu este statică. Coloana de mercur din barometru va avea o înălțime de aproximativ 76cm de mercur la 0 grade Celsius, în câmp gravitațional normal (standard), g=9,80665m/s², se numește „o atmosferă” (1 atm).
Un manometru care măsoară presiuni sub presiunea atmosferică se numește de obicei manometru de vid. Presiunea atmosferică într-un punct descrește cu altitudinea. Există variații ale presiunii atmosferice de la o zi la alta, deoarece atmosfera nu este statică. Coloana de mercur din barometru va avea o înălțime de aproximativ 76cm de mercur la 0 grade Celsius, în câmp gravitațional normal (standard), g=9,80665m/s², se numește „o atmosferă” (1 atm).
În practică, cel mai des sunt folosite barometrele mecanice (aneroide). Acestea nu conțin lichid (din greacă: aneroid=fără apă). Ele indică presiunea atmosferică ce acționează asupra unei cutiuțe metalice elastice cu pereți subțiri, cu o gaură mică.La micșorarea presiunii atmosferice cutiuța se lărgește, iar la mărirea ei — se contractă, acționând asupra unuiarc.
În practică, cel mai des sunt folosite barometrele mecanice (aneroide). Acestea nu conțin lichid (din greacă: aneroid=fără apă). Ele indică presiunea atmosferică ce acționează asupra unei cutiuțe metalice elastice cu pereți subțiri, cu o gaură mică.La micșorarea presiunii atmosferice cutiuța se lărgește, iar la mărirea ei — se contractă, acționând asupra unuiarc.
În practică, cel mai des sunt folosite barometrele mecanice (aneroide). Acestea nu conțin lichid (din greacă: aneroid=fără apă). Ele indică presiunea atmosferică ce acționează asupra unei cutiuțe metalice elastice cu pereți subțiri, cu o gaură mică.La micșorarea presiunii atmosferice cutiuța se lărgește, iar la mărirea ei — se contractă, acționând asupra unuiarc.
Așadar folia de ecran apărută de la diverși producători, cu un strat de silicon autoadeziv urma să fie ușor de aplicat și la fel de ușor de înlăturat, fără a lăsa reziduuri în urma acestei operațiuni. Fie că este fabricată dintr-un singur strat sau 3, fie că este una universală care impune decupajul după forma ecranului - însă acest lucru nu este întru totul adecvat - fie că este decupată cu precizie micrometrică la mașini de tăiat cu laser, utilitatea ei este evidentă și a devenit la fel de necesară oricărui mobil ca și husa de silicon sau piele.
Așadar folia de ecran apărută de la diverși producători, cu un strat de silicon autoadeziv urma să fie ușor de aplicat și la fel de ușor de înlăturat, fără a lăsa reziduuri în urma acestei operațiuni. Fie că este fabricată dintr-un singur strat sau 3, fie că este una universală care impune decupajul după forma ecranului - însă acest lucru nu este întru totul adecvat - fie că este decupată cu precizie micrometrică la mașini de tăiat cu laser, utilitatea ei este evidentă și a devenit la fel de necesară oricărui mobil ca și husa de silicon sau piele.
Așadar folia de ecran apărută de la diverși producători, cu un strat de silicon autoadeziv urma să fie ușor de aplicat și la fel de ușor de înlăturat, fără a lăsa reziduuri în urma acestei operațiuni. Fie că este fabricată dintr-un singur strat sau 3, fie că este una universală care impune decupajul după forma ecranului - însă acest lucru nu este întru totul adecvat - fie că este decupată cu precizie micrometrică la mașini de tăiat cu laser, utilitatea ei este evidentă și a devenit la fel de necesară oricărui mobil ca și husa de silicon sau piele.
Sticla laminatăeste un tip desticlă securizată, obținută prin suprapunerea a două sau mai multe foi desticlăși intercalarea unor folii sintetice, cum ar fi polivinil butiral. Avantajul acesteia constă în faptul că, la o eventuală spargere, fragmentele de sticlă rezultate ramân atașate de folia deplasticși astfel sunt evitateaccidentele.
Sticla laminatăeste un tip desticlă securizată, obținută prin suprapunerea a două sau mai multe foi desticlăși intercalarea unor folii sintetice, cum ar fi polivinil butiral. Avantajul acesteia constă în faptul că, la o eventuală spargere, fragmentele de sticlă rezultate ramân atașate de folia deplasticși astfel sunt evitateaccidentele.
Sticla laminatăeste un tip desticlă securizată, obținută prin suprapunerea a două sau mai multe foi desticlăși intercalarea unor folii sintetice, cum ar fi polivinil butiral. Avantajul acesteia constă în faptul că, la o eventuală spargere, fragmentele de sticlă rezultate ramân atașate de folia deplasticși astfel sunt evitateaccidentele.
În funcție de dimensiunea panourilor din sticlă, utilitate, rezistența la impact și greutatea pe care trebuie s-o susțină, se stabilește numărul și grosimea foilor de sticlă, respectiv numărului foliilor sintetice. Gradul de siguranță crește proporțional cu numărul foliilor sintetice folosite. Sticla laminată poate fi și securizată (înainte ca sticla să treacă prin procesul de laminare), astfel crescând și mai mult rezistența sticlei finite.

În funcție de dimensiunea panourilor din sticlă, utilitate, rezistența la impact și greutatea pe care trebuie s-o susțină, se stabilește numărul și grosimea foilor de sticlă, respectiv numărului foliilor sintetice. Gradul de siguranță crește proporțional cu numărul foliilor sintetice folosite. Sticla laminată poate fi și securizată (înainte ca sticla să treacă prin procesul de laminare), astfel crescând și mai mult rezistența sticlei finite.

În funcție de dimensiunea panourilor din sticlă, utilitate, rezistența la impact și greutatea pe care trebuie s-o susțină, se stabilește numărul și grosimea foilor de sticlă, respectiv numărului foliilor sintetice. Gradul de siguranță crește proporțional cu numărul foliilor sintetice folosite. Sticla laminată poate fi și securizată (înainte ca sticla să treacă prin procesul de laminare), astfel crescând și mai mult rezistența sticlei finite.

Polietilena(abreviată PE) saupolimetilenăeste unpolimertermoplastic semicristalin de culoare albă sau semiotransparentă, materialul plastic cel mai răspândit, obținut prin procesul depolimerizare, fiind produsă de industria petrochimică. Producția anuală în lume este de aproximativ 80 milioane tone.
Polietilena(abreviată PE) saupolimetilenăeste unpolimertermoplastic semicristalin de culoare albă sau semiotransparentă, materialul plastic cel mai răspândit, obținut prin procesul depolimerizare, fiind produsă de industria petrochimică. Producția anuală în lume este de aproximativ 80 milioane tone.
Polietilena(abreviată PE) saupolimetilenăeste unpolimertermoplastic semicristalin de culoare albă sau semiotransparentă, materialul plastic cel mai răspândit, obținut prin procesul depolimerizare, fiind produsă de industria petrochimică. Producția anuală în lume este de aproximativ 80 milioane tone.
Polietilena este un polimer termoplastic, format din lanțuri lungi de hidrocarburi. Punctul de topire depinde de tipul polietilenei, valorile tipice fiind în gama 120 - 130 °C. Punctul de topire pentru polietilena de joasă densitate pentru uz comun este 105 - 115 °C. Are o excelentă rezistență chimică, este rezistentă la acizi, baze, oxizi. Polietilena arde încet cu o flacără albastră cu vârf galben și emană un miros deparafină.
Polietilena este un polimer termoplastic, format din lanțuri lungi de hidrocarburi. Punctul de topire depinde de tipul polietilenei, valorile tipice fiind în gama 120 - 130 °C. Punctul de topire pentru polietilena de joasă densitate pentru uz comun este 105 - 115 °C. Are o excelentă rezistență chimică, este rezistentă la acizi, baze, oxizi. Polietilena arde încet cu o flacără albastră cu vârf galben și emană un miros deparafină.
Polietilena este un polimer termoplastic, format din lanțuri lungi de hidrocarburi. Punctul de topire depinde de tipul polietilenei, valorile tipice fiind în gama 120 - 130 °C. Punctul de topire pentru polietilena de joasă densitate pentru uz comun este 105 - 115 °C. Are o excelentă rezistență chimică, este rezistentă la acizi, baze, oxizi. Polietilena arde încet cu o flacără albastră cu vârf galben și emană un miros deparafină.
Căștile audio, numite șicăști auricularesau și căști de audiție sunt dispozitiveelectricepentru recepția șiascultareasunetelorșimuzicii. Ele se amplasează ori peste urechi, ori în interiorul urechilor externe. Sunt prevăzute cu mici difuzoare și se pot atașa unui număr foarte mare de dispozitive electronice precum radiourilor, casetofoanelor, calculatoarelor, telefoanelor mobile etc.
Căștile audio, numite șicăști auricularesau și căști de audiție sunt dispozitiveelectricepentru recepția șiascultareasunetelorșimuzicii. Ele se amplasează ori peste urechi, ori în interiorul urechilor externe. Sunt prevăzute cu mici difuzoare și se pot atașa unui număr foarte mare de dispozitive electronice precum radiourilor, casetofoanelor, calculatoarelor, telefoanelor mobile etc.
Căștile audio, numite șicăști auricularesau și căști de audiție sunt dispozitiveelectricepentru recepția șiascultareasunetelorșimuzicii. Ele se amplasează ori peste urechi, ori în interiorul urechilor externe. Sunt prevăzute cu mici difuzoare și se pot atașa unui număr foarte mare de dispozitive electronice precum radiourilor, casetofoanelor, calculatoarelor, telefoanelor mobile etc.
Cele mai des folosite căști audio sunt binauriculare, fiind făcute pentru auzul cu ambele urechi, eventual cu 2 canale de sunet diferite: stânga și dreapta; în acest caz ele sunt numite și „căștistereo”.Totuși există și modele speciale numite mono, făcute pentru 1 singur canal de sunet, același pentru ambele urechi; în plus mai există și căști mono pentru o singură ureche.
Cele mai des folosite căști audio sunt binauriculare, fiind făcute pentru auzul cu ambele urechi, eventual cu 2 canale de sunet diferite: stânga și dreapta; în acest caz ele sunt numite și „căștistereo”.Totuși există și modele speciale numite mono, făcute pentru 1 singur canal de sunet, același pentru ambele urechi; în plus mai există și căști mono pentru o singură ureche.
Cele mai des folosite căști audio sunt binauriculare, fiind făcute pentru auzul cu ambele urechi, eventual cu 2 canale de sunet diferite: stânga și dreapta; în acest caz ele sunt numite și „căștistereo”.Totuși există și modele speciale numite mono, făcute pentru 1 singur canal de sunet, același pentru ambele urechi; în plus mai există și căști mono pentru o singură ureche.
Unele modele de căști audio se pot atașa la emițătorul de semnale sonore nu numai prin cabluri audio (fire electrice), dar și prin undeinfraroșiisauunde radio, deci fără fir, ceea ce le conferă un confort sporit la purtare.A nu se confunda căștile audio cu modelele de căști antifoane, utilizate la protecția împotriva zgomotelor de pe șantiere navale etc. Căștile antifoane au deci o funcționalitate total diferită, dar pot avea forme și dimensiuni foarte asemănătoare cu cele ale căștilor audio.
Unele modele de căști audio se pot atașa la emițătorul de semnale sonore nu numai prin cabluri audio (fire electrice), dar și prin undeinfraroșiisauunde radio, deci fără fir, ceea ce le conferă un confort sporit la purtare.A nu se confunda căștile audio cu modelele de căști antifoane, utilizate la protecția împotriva zgomotelor de pe șantiere navale etc. Căștile antifoane au deci o funcționalitate total diferită, dar pot avea forme și dimensiuni foarte asemănătoare cu cele ale căștilor audio.
Unele modele de căști audio se pot atașa la emițătorul de semnale sonore nu numai prin cabluri audio (fire electrice), dar și prin undeinfraroșiisauunde radio, deci fără fir, ceea ce le conferă un confort sporit la purtare.A nu se confunda căștile audio cu modelele de căști antifoane, utilizate la protecția împotriva zgomotelor de pe șantiere navale etc. Căștile antifoane au deci o funcționalitate total diferită, dar pot avea forme și dimensiuni foarte asemănătoare cu cele ale căștilor audio.
Orețea fără fir (radio) de tipmesh(traducerea expresieienglezeWireless Mesh Network) reprezintă orețeadestinată transportării datelor, instrucțiunilor și vocii (informație sonoră) prin nodurile de rețea. Acest tip de rețea oferă conexiuni continue și dispune de algoritmi de autoreconfigurare în caz de noduri blocate sau neoperaționale. Scopul principal al acestor algoritmi este de a găsi cea mai bună rută pentru a ocoli nodurile neoperaționale și de a transmite până la destinație pachetele de date, în ciuda dificultăților.
Orețea fără fir (radio) de tipmesh(traducerea expresieienglezeWireless Mesh Network) reprezintă orețeadestinată transportării datelor, instrucțiunilor și vocii (informație sonoră) prin nodurile de rețea. Acest tip de rețea oferă conexiuni continue și dispune de algoritmi de autoreconfigurare în caz de noduri blocate sau neoperaționale. Scopul principal al acestor algoritmi este de a găsi cea mai bună rută pentru a ocoli nodurile neoperaționale și de a transmite până la destinație pachetele de date, în ciuda dificultăților.
Orețea fără fir (radio) de tipmesh(traducerea expresieienglezeWireless Mesh Network) reprezintă orețeadestinată transportării datelor, instrucțiunilor și vocii (informație sonoră) prin nodurile de rețea. Acest tip de rețea oferă conexiuni continue și dispune de algoritmi de autoreconfigurare în caz de noduri blocate sau neoperaționale. Scopul principal al acestor algoritmi este de a găsi cea mai bună rută pentru a ocoli nodurile neoperaționale și de a transmite până la destinație pachetele de date, în ciuda dificultăților.
Rețelelemeshau proprietatea de autovindecare: rețeaua poate fi în stare funcțională chiar dacă un nod se defectează sau dacă sunt probleme cu conexiunea. Acest concept se aplică la rețelele fără fir, la rețelele prin cablu și la softul de interacțiune. Rețelelemeshfără fir prezintă cea mai frecventă topologie folosită în zilele de azi. Aceste rețele au fost dezvoltate inițial pentru aplicații militare, dar au fost cunoscut o evoluție semnificativă în ultimii ani.
Rețelelemeshau proprietatea de autovindecare: rețeaua poate fi în stare funcțională chiar dacă un nod se defectează sau dacă sunt probleme cu conexiunea. Acest concept se aplică la rețelele fără fir, la rețelele prin cablu și la softul de interacțiune. Rețelelemeshfără fir prezintă cea mai frecventă topologie folosită în zilele de azi. Aceste rețele au fost dezvoltate inițial pentru aplicații militare, dar au fost cunoscut o evoluție semnificativă în ultimii ani.
Rețelelemeshau proprietatea de autovindecare: rețeaua poate fi în stare funcțională chiar dacă un nod se defectează sau dacă sunt probleme cu conexiunea. Acest concept se aplică la rețelele fără fir, la rețelele prin cablu și la softul de interacțiune. Rețelelemeshfără fir prezintă cea mai frecventă topologie folosită în zilele de azi. Aceste rețele au fost dezvoltate inițial pentru aplicații militare, dar au fost cunoscut o evoluție semnificativă în ultimii ani.
Multimedia include o combinație detext,audio,imagine,animație,video, sau forme de conținut interactive. Acestea sunt în format electronic şi pot fi vizualizate pe unPC,tabletă,smartphone,e-readeretc.Multimedia (ca adjectiv) la fel descrie și dispozitivele de media electronică ce sunt utilizate pentru a stoca și experimenta conținutul multimedia.
Multimedia include o combinație detext,audio,imagine,animație,video, sau forme de conținut interactive. Acestea sunt în format electronic şi pot fi vizualizate pe unPC,tabletă,smartphone,e-readeretc.Multimedia (ca adjectiv) la fel descrie și dispozitivele de media electronică ce sunt utilizate pentru a stoca și experimenta conținutul multimedia.
Multimedia include o combinație detext,audio,imagine,animație,video, sau forme de conținut interactive. Acestea sunt în format electronic şi pot fi vizualizate pe unPC,tabletă,smartphone,e-readeretc.Multimedia (ca adjectiv) la fel descrie și dispozitivele de media electronică ce sunt utilizate pentru a stoca și experimenta conținutul multimedia.
Multimedia poate fi în linii mari împărțită în două categorii:liniarășineliniară. Conținutul activ liniar adesea progresează fără un control navigational pentru spectator, cum ar fi oprezentare de cinema. Cel neliniar folosește interactivitatea pentru a controla progresul, cum e în cazul unuijoc videosau instruire pe calculator. Hipermedia este un exemplu de conținut neliniar.
Multimedia poate fi în linii mari împărțită în două categorii:liniarășineliniară. Conținutul activ liniar adesea progresează fără un control navigational pentru spectator, cum ar fi oprezentare de cinema. Cel neliniar folosește interactivitatea pentru a controla progresul, cum e în cazul unuijoc videosau instruire pe calculator. Hipermedia este un exemplu de conținut neliniar.
Multimedia poate fi în linii mari împărțită în două categorii:liniarășineliniară. Conținutul activ liniar adesea progresează fără un control navigational pentru spectator, cum ar fi oprezentare de cinema. Cel neliniar folosește interactivitatea pentru a controla progresul, cum e în cazul unuijoc videosau instruire pe calculator. Hipermedia este un exemplu de conținut neliniar.
Prezentările multimedia pot filivesauînregistrate. O prezentare înregistrată poate permite o interactivitate prin sistemul navigațional spațial. O prezentare multimedia live poate permite o interactivitate prin prezentator sau înterpret.
Prezentările multimedia pot filivesauînregistrate. O prezentare înregistrată poate permite o interactivitate prin sistemul navigațional spațial. O prezentare multimedia live poate permite o interactivitate prin prezentator sau înterpret.
Prezentările multimedia pot filivesauînregistrate. O prezentare înregistrată poate permite o interactivitate prin sistemul navigațional spațial. O prezentare multimedia live poate permite o interactivitate prin prezentator sau înterpret.
Urechea umană este sensibilă la vibrații ale aerului cufrecvențeîntre 20 Hz și 20 kHz, cu un maxim de sensibilitate auditivă în jur de 3500 Hz.Acest interval depinde mult de amplitudinea vibrației și de vârsta și starea de sănătate a individului. Sub amplitudinea de 20 μPa vibrațiile nu mai pot fi percepute. Odată cu vârsta intervalul de sensibilitate se micșorează, în special frecvențele înalte devin inaudibile.
Urechea umană este sensibilă la vibrații ale aerului cufrecvențeîntre 20 Hz și 20 kHz, cu un maxim de sensibilitate auditivă în jur de 3500 Hz.Acest interval depinde mult de amplitudinea vibrației și de vârsta și starea de sănătate a individului. Sub amplitudinea de 20 μPa vibrațiile nu mai pot fi percepute. Odată cu vârsta intervalul de sensibilitate se micșorează, în special frecvențele înalte devin inaudibile.
Urechea umană este sensibilă la vibrații ale aerului cufrecvențeîntre 20 Hz și 20 kHz, cu un maxim de sensibilitate auditivă în jur de 3500 Hz.Acest interval depinde mult de amplitudinea vibrației și de vârsta și starea de sănătate a individului. Sub amplitudinea de 20 μPa vibrațiile nu mai pot fi percepute. Odată cu vârsta intervalul de sensibilitate se micșorează, în special frecvențele înalte devin inaudibile.
Din punct de vedere muzical (sau estetic), sunetul este o entitate caracterizată de patru atribute: înălțime, durată, intensitate și timbru. Înălțimii îi corespunde frecvența (măsurată în Hz). Intensității îi corespunde nivelul de intensitate sonoră (măsurat în dB).
Din punct de vedere muzical (sau estetic), sunetul este o entitate caracterizată de patru atribute: înălțime, durată, intensitate și timbru. Înălțimii îi corespunde frecvența (măsurată în Hz). Intensității îi corespunde nivelul de intensitate sonoră (măsurat în dB).
Din punct de vedere muzical (sau estetic), sunetul este o entitate caracterizată de patru atribute: înălțime, durată, intensitate și timbru. Înălțimii îi corespunde frecvența (măsurată în Hz). Intensității îi corespunde nivelul de intensitate sonoră (măsurat în dB).
Viteza cu care se propagă undele sonore depinde de mediul de propagare, în particular de elasticitatea și densitatea acestuia. Înfluide(gazeșilichide) participă la propagarea sunetului numai deformarea volumică a mediului; la solide mai intervin și forțele de forfecare.
Viteza cu care se propagă undele sonore depinde de mediul de propagare, în particular de elasticitatea și densitatea acestuia. Înfluide(gazeșilichide) participă la propagarea sunetului numai deformarea volumică a mediului; la solide mai intervin și forțele de forfecare.
Când secvențele sunt derulate una câte una cu o anumită viteză (în cinematografie cu o frecvență de 24 imagini/secundă), deci osinteză a mișcării, rezultă o iluzie de mișcare continuă, prin exploatarea unorfactori psihologiciai vederii,memoria asociativă și persistența retiniană.
Când secvențele sunt derulate una câte una cu o anumită viteză (în cinematografie cu o frecvență de 24 imagini/secundă), deci osinteză a mișcării, rezultă o iluzie de mișcare continuă, prin exploatarea unorfactori psihologiciai vederii,memoria asociativă și persistența retiniană.
Când secvențele sunt derulate una câte una cu o anumită viteză (în cinematografie cu o frecvență de 24 imagini/secundă), deci osinteză a mișcării, rezultă o iluzie de mișcare continuă, prin exploatarea unorfactori psihologiciai vederii,memoria asociativă și persistența retiniană.
Turtire si intindere.Acesta este cel mai important principiu. Rolul lui este de a da senzația de greutate și flexibilitate ale unui obiect.În animația realistă însă, cel mai important aspect al acestui principiu este că volumul obiectului nu se schimbă când este întins sau turtit. Dacă lungimea unei mingii este întinsă vertical, lățimea acesteia trebuie să se modifice corespunzător pe orizontală.
Turtire si intindere.Acesta este cel mai important principiu. Rolul lui este de a da senzația de greutate și flexibilitate ale unui obiect.În animația realistă însă, cel mai important aspect al acestui principiu este că volumul obiectului nu se schimbă când este întins sau turtit. Dacă lungimea unei mingii este întinsă vertical, lățimea acesteia trebuie să se modifice corespunzător pe orizontală.
Turtire si intindere.Acesta este cel mai important principiu. Rolul lui este de a da senzația de greutate și flexibilitate ale unui obiect.În animația realistă însă, cel mai important aspect al acestui principiu este că volumul obiectului nu se schimbă când este întins sau turtit. Dacă lungimea unei mingii este întinsă vertical, lățimea acesteia trebuie să se modifice corespunzător pe orizontală.
Aranjarea cadrelor. Acest principiu este de asemenea cunoscut și în teatru și film. Scopul lui este de a direcționa atenția publicului și de a sugera care este centrul de interes într-o scenă; ce se întâmplă și ce se va întâmpla. Ollie Johnston și Frank Thomas (animatori la Disney) defineau acest procedeu ca „prezentare unei idei în așa fel încât este absolut și fără îndoială clar”, fie că idea este o acțiune, o personalitate, o expresie sau o stare. 
Aranjarea cadrelor. Acest principiu este de asemenea cunoscut și în teatru și film. Scopul lui este de a direcționa atenția publicului și de a sugera care este centrul de interes într-o scenă; ce se întâmplă și ce se va întâmpla. Ollie Johnston și Frank Thomas (animatori la Disney) defineau acest procedeu ca „prezentare unei idei în așa fel încât este absolut și fără îndoială clar”, fie că idea este o acțiune, o personalitate, o expresie sau o stare. 
Aranjarea cadrelor. Acest principiu este de asemenea cunoscut și în teatru și film. Scopul lui este de a direcționa atenția publicului și de a sugera care este centrul de interes într-o scenă; ce se întâmplă și ce se va întâmpla. Ollie Johnston și Frank Thomas (animatori la Disney) defineau acest procedeu ca „prezentare unei idei în așa fel încât este absolut și fără îndoială clar”, fie că idea este o acțiune, o personalitate, o expresie sau o stare. 
Fotogramă cu fotogramă sau de la keyframe la keyframe. Prima înseamnă desenarea, sau în animația digitală salvarea unei poziții, fotogramă cu fotogramă de la început până la sfârșit. Cea de-a doua presupune desenarea câtorva fotograme principale (keyframe) și umplerea spațiilor dintre ele cu fotograme după aceea. Prima metodă creează o mișcare mai fluidă dar are dezavantajul că animatorul pierde deseori forma originală a obiectului deoarece este foarte greu să păstrezi proporțiile exacte. 
Fotogramă cu fotogramă sau de la keyframe la keyframe. Prima înseamnă desenarea, sau în animația digitală salvarea unei poziții, fotogramă cu fotogramă de la început până la sfârșit. Cea de-a doua presupune desenarea câtorva fotograme principale (keyframe) și umplerea spațiilor dintre ele cu fotograme după aceea. Prima metodă creează o mișcare mai fluidă dar are dezavantajul că animatorul pierde deseori forma originală a obiectului deoarece este foarte greu să păstrezi proporțiile exacte. 
Fotogramă cu fotogramă sau de la keyframe la keyframe. Prima înseamnă desenarea, sau în animația digitală salvarea unei poziții, fotogramă cu fotogramă de la început până la sfârșit. Cea de-a doua presupune desenarea câtorva fotograme principale (keyframe) și umplerea spațiilor dintre ele cu fotograme după aceea. Prima metodă creează o mișcare mai fluidă dar are dezavantajul că animatorul pierde deseori forma originală a obiectului deoarece este foarte greu să păstrezi proporțiile exacte. 
De obicei mausul este un obiect mic echipat cu una sau mai multetaste, modelat astfel încât să poată fi apucat și mânuit ușor cu mâna. Principiul lui de funcționare se bazează pe recunoașterea de către computer a mișcării sale relativă la suprafața plană pe care este așezat și deplasat.
De obicei mausul este un obiect mic echipat cu una sau mai multetaste, modelat astfel încât să poată fi apucat și mânuit ușor cu mâna. Principiul lui de funcționare se bazează pe recunoașterea de către computer a mișcării sale relativă la suprafața plană pe care este așezat și deplasat.
De obicei mausul este un obiect mic echipat cu una sau mai multetaste, modelat astfel încât să poată fi apucat și mânuit ușor cu mâna. Principiul lui de funcționare se bazează pe recunoașterea de către computer a mișcării sale relativă la suprafața plană pe care este așezat și deplasat.
Mișcarea mausului este detectată de unsenzorsituat în partea sa inferioară, preluată, digitalizată și apoi printr-ointerfațăadecvată transmisă computerului la care e atașat. Informația de mișcare a mausului în spațiul bidimensional (2D) este convertită tot în mișcare bidimensională (2D) a unuicursoridentificator-indicator grafic peecranulunuimonitor.
Mișcarea mausului este detectată de unsenzorsituat în partea sa inferioară, preluată, digitalizată și apoi printr-ointerfațăadecvată transmisă computerului la care e atașat. Informația de mișcare a mausului în spațiul bidimensional (2D) este convertită tot în mișcare bidimensională (2D) a unuicursoridentificator-indicator grafic peecranulunuimonitor.
Mișcarea mausului este detectată de unsenzorsituat în partea sa inferioară, preluată, digitalizată și apoi printr-ointerfațăadecvată transmisă computerului la care e atașat. Informația de mișcare a mausului în spațiul bidimensional (2D) este convertită tot în mișcare bidimensională (2D) a unuicursoridentificator-indicator grafic peecranulunuimonitor.
Datorită acestei funcțiuniutilizatorulmausului poate decide (alege) și indica pe ecranul monitorului orice poziție dorită, ceea ce de obicei este interpretat de către computer drept ointroducere de comandă, un element major alinterfeței graficecu calculatorul (Graphic User Interface,GUI). De la începutul anilor 1990 mausul împreună cutastaturași monitorul au devenit pe plan mondial una din cele mai obișnuiteinterfață om-mașină, prezentă aproape la orice computer.
Datorită acestei funcțiuniutilizatorulmausului poate decide (alege) și indica pe ecranul monitorului orice poziție dorită, ceea ce de obicei este interpretat de către computer drept ointroducere de comandă, un element major alinterfeței graficecu calculatorul (Graphic User Interface,GUI). De la începutul anilor 1990 mausul împreună cutastaturași monitorul au devenit pe plan mondial una din cele mai obișnuiteinterfață om-mașină, prezentă aproape la orice computer.
Datorită acestei funcțiuniutilizatorulmausului poate decide (alege) și indica pe ecranul monitorului orice poziție dorită, ceea ce de obicei este interpretat de către computer drept ointroducere de comandă, un element major alinterfeței graficecu calculatorul (Graphic User Interface,GUI). De la începutul anilor 1990 mausul împreună cutastaturași monitorul au devenit pe plan mondial una din cele mai obișnuiteinterfață om-mașină, prezentă aproape la orice computer.
Primul maus era relativ voluminos și folosea două roți dințate perpendiculare una față de alta: rotația fiecărei rotițe era translatată în mișcare de-a lungul uneiaxea planului. Engelbart a primitpatentulUS3541541 la data de17 noiembrie1970, sub numele "Indicator de poziție X-Y pentru un sistem de afișare". Pe atunci Engelbart se gândea ca utilizatorii să țină mausul cu o mână, în timp ce cu cealaltă tastau pe o tastatură având cinci taste.
Primul maus era relativ voluminos și folosea două roți dințate perpendiculare una față de alta: rotația fiecărei rotițe era translatată în mișcare de-a lungul uneiaxea planului. Engelbart a primitpatentulUS3541541 la data de17 noiembrie1970, sub numele "Indicator de poziție X-Y pentru un sistem de afișare". Pe atunci Engelbart se gândea ca utilizatorii să țină mausul cu o mână, în timp ce cu cealaltă tastau pe o tastatură având cinci taste.
Primul maus era relativ voluminos și folosea două roți dințate perpendiculare una față de alta: rotația fiecărei rotițe era translatată în mișcare de-a lungul uneiaxea planului. Engelbart a primitpatentulUS3541541 la data de17 noiembrie1970, sub numele "Indicator de poziție X-Y pentru un sistem de afișare". Pe atunci Engelbart se gândea ca utilizatorii să țină mausul cu o mână, în timp ce cu cealaltă tastau pe o tastatură având cinci taste.
O variantă a mausului, inventată la începutul anilor 1970 de inginerul Bill English de la compania Xerox PARC, a înlocuit roțile externe cu o singură bilă care se putea mișca în orice direcție. Mișcarea bilei, la rândul ei, era detectată de două rotițe perpendiculare care se aflau în interiorul mausului. Această variantă a mausului semăna cu untrackballinversat, și a fost principala formă folosită cucalculatoarele personaledin anii 1980-1990.
O variantă a mausului, inventată la începutul anilor 1970 de inginerul Bill English de la compania Xerox PARC, a înlocuit roțile externe cu o singură bilă care se putea mișca în orice direcție. Mișcarea bilei, la rândul ei, era detectată de două rotițe perpendiculare care se aflau în interiorul mausului. Această variantă a mausului semăna cu untrackballinversat, și a fost principala formă folosită cucalculatoarele personaledin anii 1980-1990.
O variantă a mausului, inventată la începutul anilor 1970 de inginerul Bill English de la compania Xerox PARC, a înlocuit roțile externe cu o singură bilă care se putea mișca în orice direcție. Mișcarea bilei, la rândul ei, era detectată de două rotițe perpendiculare care se aflau în interiorul mausului. Această variantă a mausului semăna cu untrackballinversat, și a fost principala formă folosită cucalculatoarele personaledin anii 1980-1990.
Un maus optic folosește o diodă emițătoare de lumină și o fotodiodă pentru a detecta mișcarea pe suprafața unuimauspad, fără să mai aibă părți în mișcare ca la un maus mecanic.Mausurile optice moderne sunt independente de proprietățile suprafaței; ele se folosesc de un senzor optic pentru a lua imagini succesive ale suprafeței pe care operează. Majoritatea acestor mausuri folosesc LED-uri pentru a ilumina suprafața care este urmărită. 
Un maus optic folosește o diodă emițătoare de lumină și o fotodiodă pentru a detecta mișcarea pe suprafața unuimauspad, fără să mai aibă părți în mișcare ca la un maus mecanic.Mausurile optice moderne sunt independente de proprietățile suprafaței; ele se folosesc de un senzor optic pentru a lua imagini succesive ale suprafeței pe care operează. Majoritatea acestor mausuri folosesc LED-uri pentru a ilumina suprafața care este urmărită. 
Un maus optic folosește o diodă emițătoare de lumină și o fotodiodă pentru a detecta mișcarea pe suprafața unuimauspad, fără să mai aibă părți în mișcare ca la un maus mecanic.Mausurile optice moderne sunt independente de proprietățile suprafaței; ele se folosesc de un senzor optic pentru a lua imagini succesive ale suprafeței pe care operează. Majoritatea acestor mausuri folosesc LED-uri pentru a ilumina suprafața care este urmărită. 
Lipsa de atenție în folosirea mausurilor optice poate provoca leziuni grave ale ochilor. Țintirea privirii spre LED poate provoca leziuni ale retinei. În 2004 companiile Logitech și Agilent Technologies au introdus împreună mausul laser (modelul MX 1000). În locul obișnuitului LED acest maus folosește un mic laser. Noua tehnologie poate îmbunătăți gradul de detaliere a imaginilor captate de maus.
Lipsa de atenție în folosirea mausurilor optice poate provoca leziuni grave ale ochilor. Țintirea privirii spre LED poate provoca leziuni ale retinei. În 2004 companiile Logitech și Agilent Technologies au introdus împreună mausul laser (modelul MX 1000). În locul obișnuitului LED acest maus folosește un mic laser. Noua tehnologie poate îmbunătăți gradul de detaliere a imaginilor captate de maus.
Lipsa de atenție în folosirea mausurilor optice poate provoca leziuni grave ale ochilor. Țintirea privirii spre LED poate provoca leziuni ale retinei. În 2004 companiile Logitech și Agilent Technologies au introdus împreună mausul laser (modelul MX 1000). În locul obișnuitului LED acest maus folosește un mic laser. Noua tehnologie poate îmbunătăți gradul de detaliere a imaginilor captate de maus.
Un clic de maus reprezintă acțiunea de a apăsa un buton al mausului cu scopul de a declanșa o acțiune, de obicei, în contextul unei interfețe utilizator grafice (GUI), de exemplu la un joc video pentru a trage cu arma într-unfirst-person shooter. Zgomotul caracteristic se datorează tehnologiei cu comutatoare folosită aproape universal în mausurile pentru calculatoare. Acest comutator se numește în englezămicroswitchsaucherry switchși folosește o fâșie de metal tare, dar flexibilă, care este îndoită pentru a acționa comutatorul. Îndoirea metalului face zgomotul caracteristic mausului.
Un clic de maus reprezintă acțiunea de a apăsa un buton al mausului cu scopul de a declanșa o acțiune, de obicei, în contextul unei interfețe utilizator grafice (GUI), de exemplu la un joc video pentru a trage cu arma într-unfirst-person shooter. Zgomotul caracteristic se datorează tehnologiei cu comutatoare folosită aproape universal în mausurile pentru calculatoare. Acest comutator se numește în englezămicroswitchsaucherry switchși folosește o fâșie de metal tare, dar flexibilă, care este îndoită pentru a acționa comutatorul. Îndoirea metalului face zgomotul caracteristic mausului.
Un clic de maus reprezintă acțiunea de a apăsa un buton al mausului cu scopul de a declanșa o acțiune, de obicei, în contextul unei interfețe utilizator grafice (GUI), de exemplu la un joc video pentru a trage cu arma într-unfirst-person shooter. Zgomotul caracteristic se datorează tehnologiei cu comutatoare folosită aproape universal în mausurile pentru calculatoare. Acest comutator se numește în englezămicroswitchsaucherry switchși folosește o fâșie de metal tare, dar flexibilă, care este îndoită pentru a acționa comutatorul. Îndoirea metalului face zgomotul caracteristic mausului.
Operația de tragere și plasare funcționează astfel: odată ce un utilizator a apăsat cu mausul pe un obiect de pe ecran, el poate trage (muta) obiectul dacă ține apăsat butonul de maus în timp ce mișcă mausul. La sfârșitul mișcării obiectul tras este plasat (părăsit, „aruncat”) în noua poziție dorită.Acțiunea este foarte des referită după numele în engleză (drag-and-drop, sau în forma hibridă drag-și-drop) sau în forme derivare (selecție și tragere, sau, în câteva produse Microsoft, clic-glisare).

Operația de tragere și plasare funcționează astfel: odată ce un utilizator a apăsat cu mausul pe un obiect de pe ecran, el poate trage (muta) obiectul dacă ține apăsat butonul de maus în timp ce mișcă mausul. La sfârșitul mișcării obiectul tras este plasat (părăsit, „aruncat”) în noua poziție dorită.Acțiunea este foarte des referită după numele în engleză (drag-and-drop, sau în forma hibridă drag-și-drop) sau în forme derivare (selecție și tragere, sau, în câteva produse Microsoft, clic-glisare).

Operația de tragere și plasare funcționează astfel: odată ce un utilizator a apăsat cu mausul pe un obiect de pe ecran, el poate trage (muta) obiectul dacă ține apăsat butonul de maus în timp ce mișcă mausul. La sfârșitul mișcării obiectul tras este plasat (părăsit, „aruncat”) în noua poziție dorită.Acțiunea este foarte des referită după numele în engleză (drag-and-drop, sau în forma hibridă drag-și-drop) sau în forme derivare (selecție și tragere, sau, în câteva produse Microsoft, clic-glisare).

apăsarea butonului drept urmată de apăsarea butonului stâng (în timp ce se ține apăsat butonul drept) poate semnifica întoarcerea la pagina anterioară; acțiunea opusă (întâi butonul stâng și apoi butonul drept) poate semnifica trecerea la pagina următoare (acest lucru se întâmplă de exemplu în browser-ele Opera și Firefox, dacă se activează gesturile).La fel, o mișcare sus-stânga - jos-dreapta (cu mausul apăsat) poate reprezenta un zoom sau închiderea paginii.
apăsarea butonului drept urmată de apăsarea butonului stâng (în timp ce se ține apăsat butonul drept) poate semnifica întoarcerea la pagina anterioară; acțiunea opusă (întâi butonul stâng și apoi butonul drept) poate semnifica trecerea la pagina următoare (acest lucru se întâmplă de exemplu în browser-ele Opera și Firefox, dacă se activează gesturile).La fel, o mișcare sus-stânga - jos-dreapta (cu mausul apăsat) poate reprezenta un zoom sau închiderea paginii.
Viteza unui maus se exprimă deseori în dpi (dots per inch). DPI reprezintă numărul depixelicu care se mișcă un cursor de maus pe ecran atunci când mausul este deplasat un inch (25,4mm). Senzitivitatea mausului este un truc software care face cursorul să accelereze atunci când mausul e mișcat cu o viteză constantă.
Viteza unui maus se exprimă deseori în dpi (dots per inch). DPI reprezintă numărul depixelicu care se mișcă un cursor de maus pe ecran atunci când mausul este deplasat un inch (25,4mm). Senzitivitatea mausului este un truc software care face cursorul să accelereze atunci când mausul e mișcat cu o viteză constantă.
Viteza unui maus se exprimă deseori în dpi (dots per inch). DPI reprezintă numărul depixelicu care se mișcă un cursor de maus pe ecran atunci când mausul este deplasat un inch (25,4mm). Senzitivitatea mausului este un truc software care face cursorul să accelereze atunci când mausul e mișcat cu o viteză constantă.
Mauspadul este cel mai popular accesoriu, folosit împreună cu majoritatea mausurilor. Asigură o suprafață netedă pe care să se miște mausul, deoarece multe birouri nu sunt potrivite, iar suprafețele de lemn sau plastic tocesc piciorușele mausului mai repede. Mauspaduri specializate, de consistență mai tare, sunt disponibile gamerilor. Unele mausuri optice nu au nevoie de un mauspad, deoarece sunt proiectate să folosească direct suprafața mesei. Un mauspad este, în general, necesar atunci când se folosește un maus cu bilă, deoarece bila necesită aderența oferită de mauspad pentru a se rostogoli bine.
Mauspadul este cel mai popular accesoriu, folosit împreună cu majoritatea mausurilor. Asigură o suprafață netedă pe care să se miște mausul, deoarece multe birouri nu sunt potrivite, iar suprafețele de lemn sau plastic tocesc piciorușele mausului mai repede. Mauspaduri specializate, de consistență mai tare, sunt disponibile gamerilor. Unele mausuri optice nu au nevoie de un mauspad, deoarece sunt proiectate să folosească direct suprafața mesei. Un mauspad este, în general, necesar atunci când se folosește un maus cu bilă, deoarece bila necesită aderența oferită de mauspad pentru a se rostogoli bine.
Mauspadul este cel mai popular accesoriu, folosit împreună cu majoritatea mausurilor. Asigură o suprafață netedă pe care să se miște mausul, deoarece multe birouri nu sunt potrivite, iar suprafețele de lemn sau plastic tocesc piciorușele mausului mai repede. Mauspaduri specializate, de consistență mai tare, sunt disponibile gamerilor. Unele mausuri optice nu au nevoie de un mauspad, deoarece sunt proiectate să folosească direct suprafața mesei. Un mauspad este, în general, necesar atunci când se folosește un maus cu bilă, deoarece bila necesită aderența oferită de mauspad pentru a se rostogoli bine.
Piciorușele mausului, de obicei 4 la număr, sunt confecționate din material plastic șlefuit, cu coeficient defrecaremic. Acest lucru asigură mausului o bună alunecare (cu frecare redusă) pe o suprafață netedă (de ex. pe unmouse pad). Pentru a îmbunătăți și mai mult alunecarea, unele modele de calitate superioară au piciorușe confecționate dinteflon.
Piciorușele mausului, de obicei 4 la număr, sunt confecționate din material plastic șlefuit, cu coeficient defrecaremic. Acest lucru asigură mausului o bună alunecare (cu frecare redusă) pe o suprafață netedă (de ex. pe unmouse pad). Pentru a îmbunătăți și mai mult alunecarea, unele modele de calitate superioară au piciorușe confecționate dinteflon.
Piciorușele mausului, de obicei 4 la număr, sunt confecționate din material plastic șlefuit, cu coeficient defrecaremic. Acest lucru asigură mausului o bună alunecare (cu frecare redusă) pe o suprafață netedă (de ex. pe unmouse pad). Pentru a îmbunătăți și mai mult alunecarea, unele modele de calitate superioară au piciorușe confecționate dinteflon.
Sunt utilizate mai multe tipuri de microfon, care utilizează diferite metode pentru a converti variațiile de presiune a aerului unei unde sonore într-un semnal electric. Cele mai frecvente sunt microfonul dinamic, care utilizează o bobină de sârmă suspendată într-un câmp magnetic; microfonul condensatorului, care folosește diafragma vibrantă ca placă condensator; și microfonul piezoelectric, care folosește un cristal de material piezoelectric. Microfoanele trebuie de obicei conectate la un preamplificator înainte ca semnalul să poată fi înregistrat sau reprodus.
Sunt utilizate mai multe tipuri de microfon, care utilizează diferite metode pentru a converti variațiile de presiune a aerului unei unde sonore într-un semnal electric. Cele mai frecvente sunt microfonul dinamic, care utilizează o bobină de sârmă suspendată într-un câmp magnetic; microfonul condensatorului, care folosește diafragma vibrantă ca placă condensator; și microfonul piezoelectric, care folosește un cristal de material piezoelectric. Microfoanele trebuie de obicei conectate la un preamplificator înainte ca semnalul să poată fi înregistrat sau reprodus.
Sunt utilizate mai multe tipuri de microfon, care utilizează diferite metode pentru a converti variațiile de presiune a aerului unei unde sonore într-un semnal electric. Cele mai frecvente sunt microfonul dinamic, care utilizează o bobină de sârmă suspendată într-un câmp magnetic; microfonul condensatorului, care folosește diafragma vibrantă ca placă condensator; și microfonul piezoelectric, care folosește un cristal de material piezoelectric. Microfoanele trebuie de obicei conectate la un preamplificator înainte ca semnalul să poată fi înregistrat sau reprodus.
Unele tablete oferă acces standard lasistemul de operareși la tot softwareul instalat, la fel ca la un PC obișnuit.Posibilități restrânse de conectare prin fir la diverse aparate / dispozitive suplimentare; uneori USB, HDMI, miniUSB.Unele modele dispun de 1 sau chiar 2 camere de luat vederi, cu rezoluții intre 0.3 si 8.0 Mega pixeli.
Unele tablete oferă acces standard lasistemul de operareși la tot softwareul instalat, la fel ca la un PC obișnuit.Posibilități restrânse de conectare prin fir la diverse aparate / dispozitive suplimentare; uneori USB, HDMI, miniUSB.Unele modele dispun de 1 sau chiar 2 camere de luat vederi, cu rezoluții intre 0.3 si 8.0 Mega pixeli.
Unele tablete oferă acces standard lasistemul de operareși la tot softwareul instalat, la fel ca la un PC obișnuit.Posibilități restrânse de conectare prin fir la diverse aparate / dispozitive suplimentare; uneori USB, HDMI, miniUSB.Unele modele dispun de 1 sau chiar 2 camere de luat vederi, cu rezoluții intre 0.3 si 8.0 Mega pixeli.
Ca sursă de energie computerele tabletelă folosesc acumulatoare de mare capacitate (3200-9000 mAh), cu un timp de încărcare asemănător celui de la telefoanele mobile.Ecran relativ mare (cu diagonala începând de la cca 17,78 cm = 7 țoli), poate fi ținut cu una sau ambele mâini; sensibil la atingere (touchscreen - ecran tactil); color; bună rezoluție, asemănătoare cu cea a notebook-urilor (1366x768, 1280x720 etc.).
Ca sursă de energie computerele tabletelă folosesc acumulatoare de mare capacitate (3200-9000 mAh), cu un timp de încărcare asemănător celui de la telefoanele mobile.Ecran relativ mare (cu diagonala începând de la cca 17,78 cm = 7 țoli), poate fi ținut cu una sau ambele mâini; sensibil la atingere (touchscreen - ecran tactil); color; bună rezoluție, asemănătoare cu cea a notebook-urilor (1366x768, 1280x720 etc.).
Ca sursă de energie computerele tabletelă folosesc acumulatoare de mare capacitate (3200-9000 mAh), cu un timp de încărcare asemănător celui de la telefoanele mobile.Ecran relativ mare (cu diagonala începând de la cca 17,78 cm = 7 țoli), poate fi ținut cu una sau ambele mâini; sensibil la atingere (touchscreen - ecran tactil); color; bună rezoluție, asemănătoare cu cea a notebook-urilor (1366x768, 1280x720 etc.).
Unele tablete sunt din punct de vedere constructiv și funcționalPC-uri în miniatură care folosesc Windows sau Unix. Acest tip constructiv de PC se numește „PC tabletăNu dispune de disc dur și nici de unitate de CD/DVD/Blu-ray. Dispune de obicei de o memorie internă de tip flash.
Unele tablete sunt din punct de vedere constructiv și funcționalPC-uri în miniatură care folosesc Windows sau Unix. Acest tip constructiv de PC se numește „PC tabletăNu dispune de disc dur și nici de unitate de CD/DVD/Blu-ray. Dispune de obicei de o memorie internă de tip flash.
Unele tablete sunt din punct de vedere constructiv și funcționalPC-uri în miniatură care folosesc Windows sau Unix. Acest tip constructiv de PC se numește „PC tabletăNu dispune de disc dur și nici de unitate de CD/DVD/Blu-ray. Dispune de obicei de o memorie internă de tip flash.
iPadeste o marcă decalculator tabletă. Folosește același sistem de operare ca și intelifonul (smartphone) iPhone tot de la Apple, și anume iOS. Cu el se poate printre altele naviga pe Internet fie printr-o rețea fără fir de tip Wi-Fi (WLAN), fie prin rețeaua celulară de telefoane mobile de tip 3G cum ar fi UMTS.
iPadeste o marcă decalculator tabletă. Folosește același sistem de operare ca și intelifonul (smartphone) iPhone tot de la Apple, și anume iOS. Cu el se poate printre altele naviga pe Internet fie printr-o rețea fără fir de tip Wi-Fi (WLAN), fie prin rețeaua celulară de telefoane mobile de tip 3G cum ar fi UMTS.
iPadeste o marcă decalculator tabletă. Folosește același sistem de operare ca și intelifonul (smartphone) iPhone tot de la Apple, și anume iOS. Cu el se poate printre altele naviga pe Internet fie printr-o rețea fără fir de tip Wi-Fi (WLAN), fie prin rețeaua celulară de telefoane mobile de tip 3G cum ar fi UMTS.
Ecranul este de tipmulti-touch(comenzile se dau prin atingerea ecranului într-unul sau mai multe puncte), ceea ce facilitează jocurile sau căutările pe Internet. Are o diagonală de 24,6cm (9,7țoli). În caz de necesitate poate fi folosită o tastaturăvirtuală, afișată pe ecran, dar există și o tastatură fizică, ce poate fi cumpărată ca accesoriu separat.
Ecranul este de tipmulti-touch(comenzile se dau prin atingerea ecranului într-unul sau mai multe puncte), ceea ce facilitează jocurile sau căutările pe Internet. Are o diagonală de 24,6cm (9,7țoli). În caz de necesitate poate fi folosită o tastaturăvirtuală, afișată pe ecran, dar există și o tastatură fizică, ce poate fi cumpărată ca accesoriu separat.
Ecranul este de tipmulti-touch(comenzile se dau prin atingerea ecranului într-unul sau mai multe puncte), ceea ce facilitează jocurile sau căutările pe Internet. Are o diagonală de 24,6cm (9,7țoli). În caz de necesitate poate fi folosită o tastaturăvirtuală, afișată pe ecran, dar există și o tastatură fizică, ce poate fi cumpărată ca accesoriu separat.
Calitatea imaginilor de pe ecran este extrem de ridicată; ecranul preia foarte fidel toate comenzile date prin atingere (tehnologiamulti-touch).Durata mare de independență cu o singură încărcare a acumulatorilor. nu poate capta imagini, deoarece nu dispune de cameră foto/video sau webcam
Calitatea imaginilor de pe ecran este extrem de ridicată; ecranul preia foarte fidel toate comenzile date prin atingere (tehnologiamulti-touch).Durata mare de independență cu o singură încărcare a acumulatorilor. nu poate capta imagini, deoarece nu dispune de cameră foto/video sau webcam
Calitatea imaginilor de pe ecran este extrem de ridicată; ecranul preia foarte fidel toate comenzile date prin atingere (tehnologiamulti-touch).Durata mare de independență cu o singură încărcare a acumulatorilor. nu poate capta imagini, deoarece nu dispune de cameră foto/video sau webcam
Față de prima generație, iPad 2 mai oferă: două camere de luat vederi (foto, video), una în față și una în spate, memoria cache de pe cipul procesorului: 512 MB (dublu decât la iPad-ul inițial), viteză de calcul de până la 9 ori mai mare, datorată noului procesor dual Apple A5 și procesorului grafic nou
Față de prima generație, iPad 2 mai oferă: două camere de luat vederi (foto, video), una în față și una în spate, memoria cache de pe cipul procesorului: 512 MB (dublu decât la iPad-ul inițial), viteză de calcul de până la 9 ori mai mare, datorată noului procesor dual Apple A5 și procesorului grafic nou
Față de prima generație, iPad 2 mai oferă: două camere de luat vederi (foto, video), una în față și una în spate, memoria cache de pe cipul procesorului: 512 MB (dublu decât la iPad-ul inițial), viteză de calcul de până la 9 ori mai mare, datorată noului procesor dual Apple A5 și procesorului grafic nou
Față de a doua generație iPad 3oferă în plus:ecran de tip „Retina” cu rezoluția sporită la 2048 x 1536 px (3,1 milioane pixeli, mult mai mult decât standardul Full HD, FHD), cameră de luat vederi de tip iSight de 5 megapixeli, viteză de navigare în Internet mai mare, bazată pe noul standard de telefonie mobilă GSM numit 4G sau Long Term Evolution (LTE).
Față de a doua generație iPad 3oferă în plus:ecran de tip „Retina” cu rezoluția sporită la 2048 x 1536 px (3,1 milioane pixeli, mult mai mult decât standardul Full HD, FHD), cameră de luat vederi de tip iSight de 5 megapixeli, viteză de navigare în Internet mai mare, bazată pe noul standard de telefonie mobilă GSM numit 4G sau Long Term Evolution (LTE).
Față de a doua generație iPad 3oferă în plus:ecran de tip „Retina” cu rezoluția sporită la 2048 x 1536 px (3,1 milioane pixeli, mult mai mult decât standardul Full HD, FHD), cameră de luat vederi de tip iSight de 5 megapixeli, viteză de navigare în Internet mai mare, bazată pe noul standard de telefonie mobilă GSM numit 4G sau Long Term Evolution (LTE).
Giroscopul inventat de Jean-Bernard-Léon Foucault este un corp solid căruia i se imprimă o mișcare de rotație (în jurul unei axe de simetrie, de obicei), având scopul de a indica o anumită direcție (fixă în spațiu). Un giroscop este alcătuit dintr-unrotor(de obicei de forma unui disc), fixat într-uncadruastfel încât să se poată roti în jurul oricăreia dintre cele trei axe (în cazul unui giroscop cu trei grade de libertate). 
Giroscopul inventat de Jean-Bernard-Léon Foucault este un corp solid căruia i se imprimă o mișcare de rotație (în jurul unei axe de simetrie, de obicei), având scopul de a indica o anumită direcție (fixă în spațiu). Un giroscop este alcătuit dintr-unrotor(de obicei de forma unui disc), fixat într-uncadruastfel încât să se poată roti în jurul oricăreia dintre cele trei axe (în cazul unui giroscop cu trei grade de libertate). 
Giroscopul inventat de Jean-Bernard-Léon Foucault este un corp solid căruia i se imprimă o mișcare de rotație (în jurul unei axe de simetrie, de obicei), având scopul de a indica o anumită direcție (fixă în spațiu). Un giroscop este alcătuit dintr-unrotor(de obicei de forma unui disc), fixat într-uncadruastfel încât să se poată roti în jurul oricăreia dintre cele trei axe (în cazul unui giroscop cu trei grade de libertate). 
Bionicareprezintă știința ce studiază sistemele biologice pentru a obține cunoștințe utile ființei umane. Este un câmp decercetareși aplicație interdisciplinar care se ocupă de studierea de soluții tehnice "găsite" denaturăprinevoluțieși aplicarea acestora întehnicăși tehnologie umană inovatoare.
Bionicareprezintă știința ce studiază sistemele biologice pentru a obține cunoștințe utile ființei umane. Este un câmp decercetareși aplicație interdisciplinar care se ocupă de studierea de soluții tehnice "găsite" denaturăprinevoluțieși aplicarea acestora întehnicăși tehnologie umană inovatoare.
Bionicareprezintă știința ce studiază sistemele biologice pentru a obține cunoștințe utile ființei umane. Este un câmp decercetareși aplicație interdisciplinar care se ocupă de studierea de soluții tehnice "găsite" denaturăprinevoluțieși aplicarea acestora întehnicăși tehnologie umană inovatoare.
Ecranul lateste orice format de imagine cu unraport de aspect[1]mai mare caraportulutilizat de televiziunea analogică care este de 4:3 (1,33:1). Ecranul lat cinematografic folosește un film cu lățimea standard de 35mm și are un raport de aspect mai mare de 1,37:1.Inițial, un ecran lat se referea la orice era mai lat decât un ecran clasic 4:3,[2] dar foarte curând a ajuns să fie înțeles ca un ecran cu un raport de aspect al imaginii de 16:10[3] și mai târziu de 16:9.
Ecranul lateste orice format de imagine cu unraport de aspect[1]mai mare caraportulutilizat de televiziunea analogică care este de 4:3 (1,33:1). Ecranul lat cinematografic folosește un film cu lățimea standard de 35mm și are un raport de aspect mai mare de 1,37:1.Inițial, un ecran lat se referea la orice era mai lat decât un ecran clasic 4:3,[2] dar foarte curând a ajuns să fie înțeles ca un ecran cu un raport de aspect al imaginii de 16:10[3] și mai târziu de 16:9.
Accelerometruleste unsenzorcare măsoarăaccelerația, pebazainerțieicorpurilor.În incinta navelor spațiale există trei astfel de aparate, care măsoară accelerațiile după trei direcții rectangulare. La baza funcționării sistemului de navigație spațială stau accelerometre foarte precise, de mare sensibilitate, care sunt gradate în multiplii ai accelerației gravitaționale terestre.
Accelerometruleste unsenzorcare măsoarăaccelerația, pebazainerțieicorpurilor.În incinta navelor spațiale există trei astfel de aparate, care măsoară accelerațiile după trei direcții rectangulare. La baza funcționării sistemului de navigație spațială stau accelerometre foarte precise, de mare sensibilitate, care sunt gradate în multiplii ai accelerației gravitaționale terestre.
Accelerometruleste unsenzorcare măsoarăaccelerația, pebazainerțieicorpurilor.În incinta navelor spațiale există trei astfel de aparate, care măsoară accelerațiile după trei direcții rectangulare. La baza funcționării sistemului de navigație spațială stau accelerometre foarte precise, de mare sensibilitate, care sunt gradate în multiplii ai accelerației gravitaționale terestre.
Dezvoltarea sistemului GLONASS a început în Uniunea Sovietică în anul 1976, proiectul fiind complet în 1995. Primul satelit din sistemul GLONASS a fostTsiklonlansat 12 octombrie 1982 și avea scopul de a furnizarachetelor balisticealesubmarineloro metodă pentru o poziționare mai exactă. Pentru o acoperire totală a țării era nevoie de 18 sateliți.
Dezvoltarea sistemului GLONASS a început în Uniunea Sovietică în anul 1976, proiectul fiind complet în 1995. Primul satelit din sistemul GLONASS a fostTsiklonlansat 12 octombrie 1982 și avea scopul de a furnizarachetelor balisticealesubmarineloro metodă pentru o poziționare mai exactă. Pentru o acoperire totală a țării era nevoie de 18 sateliți.
Dezvoltarea sistemului GLONASS a început în Uniunea Sovietică în anul 1976, proiectul fiind complet în 1995. Primul satelit din sistemul GLONASS a fostTsiklonlansat 12 octombrie 1982 și avea scopul de a furnizarachetelor balisticealesubmarineloro metodă pentru o poziționare mai exactă. Pentru o acoperire totală a țării era nevoie de 18 sateliți.
O caracteristică a sateliților GLONASS este aceea că un satelit va ocupa aceeași poziție după 8 zile, neexistând o repetare identică după o zi siderală, deoarece acea poziție va fi ocupată de alt satelit. Acest lucru este diferit față de sateliții GPS unde există o repetare identică după o zi siderală.
O caracteristică a sateliților GLONASS este aceea că un satelit va ocupa aceeași poziție după 8 zile, neexistând o repetare identică după o zi siderală, deoarece acea poziție va fi ocupată de alt satelit. Acest lucru este diferit față de sateliții GPS unde există o repetare identică după o zi siderală.
O caracteristică a sateliților GLONASS este aceea că un satelit va ocupa aceeași poziție după 8 zile, neexistând o repetare identică după o zi siderală, deoarece acea poziție va fi ocupată de alt satelit. Acest lucru este diferit față de sateliții GPS unde există o repetare identică după o zi siderală.
Pentru utilizatorii aflați în regiuni de mare latitudine nordică sau sudică (Rusia, Canada, Argentina, Chile, Norvegia, Islanda, Suedia, etc.), sistemul GLONASS oferă (datorită poziției orbitelor și înclinației sateliților sistemului[8]) în raport cu celălalt sistem (GPS) cu acoperire globală operațional (la început de an 2013), avantajul obținerii cu o mai mare probabilitate a unui semnal ("fix") precis.
Pentru utilizatorii aflați în regiuni de mare latitudine nordică sau sudică (Rusia, Canada, Argentina, Chile, Norvegia, Islanda, Suedia, etc.), sistemul GLONASS oferă (datorită poziției orbitelor și înclinației sateliților sistemului[8]) în raport cu celălalt sistem (GPS) cu acoperire globală operațional (la început de an 2013), avantajul obținerii cu o mai mare probabilitate a unui semnal ("fix") precis.
Pentru utilizatorii aflați în regiuni de mare latitudine nordică sau sudică (Rusia, Canada, Argentina, Chile, Norvegia, Islanda, Suedia, etc.), sistemul GLONASS oferă (datorită poziției orbitelor și înclinației sateliților sistemului[8]) în raport cu celălalt sistem (GPS) cu acoperire globală operațional (la început de an 2013), avantajul obținerii cu o mai mare probabilitate a unui semnal ("fix") precis.
Otabletă graficăeste un dispozitiv periferic de intrare pentru computere, care permite introducerea imaginilor desenate manual asemenea celor realizate cu un instrument de scris pe hârtie. O tabletă grafică (denumită și penpad, digitizer sau suprafață de digitalizare) este alcătuită dintr-o suprafață pe care utilizatorul poate „desena” sau să contureze o imagine cu un stylus, un instrument similar unui pix special conceput pentru acest aparat.
Otabletă graficăeste un dispozitiv periferic de intrare pentru computere, care permite introducerea imaginilor desenate manual asemenea celor realizate cu un instrument de scris pe hârtie. O tabletă grafică (denumită și penpad, digitizer sau suprafață de digitalizare) este alcătuită dintr-o suprafață pe care utilizatorul poate „desena” sau să contureze o imagine cu un stylus, un instrument similar unui pix special conceput pentru acest aparat.
Otabletă graficăeste un dispozitiv periferic de intrare pentru computere, care permite introducerea imaginilor desenate manual asemenea celor realizate cu un instrument de scris pe hârtie. O tabletă grafică (denumită și penpad, digitizer sau suprafață de digitalizare) este alcătuită dintr-o suprafață pe care utilizatorul poate „desena” sau să contureze o imagine cu un stylus, un instrument similar unui pix special conceput pentru acest aparat.
Imaginea nu apare în general pe suprafața tabletei, ci pe monitorul calculatorului. Vârful pix-stylusui sau dispozitivul-puc, mișcate pe tabletă, transmit impulsuri prin care tableta primește informații corespondente despre apăsarea/prezența pix-stylusului sau dispozitivului-puc pe poziția respectivă de pe tabletă. Alimentarea cu energie a pixurilor se face prin baterie electrică integrată, sau prin inducție (electromagnetică) din tabletă (pix pasiv).
Imaginea nu apare în general pe suprafața tabletei, ci pe monitorul calculatorului. Vârful pix-stylusui sau dispozitivul-puc, mișcate pe tabletă, transmit impulsuri prin care tableta primește informații corespondente despre apăsarea/prezența pix-stylusului sau dispozitivului-puc pe poziția respectivă de pe tabletă. Alimentarea cu energie a pixurilor se face prin baterie electrică integrată, sau prin inducție (electromagnetică) din tabletă (pix pasiv).
Imaginea nu apare în general pe suprafața tabletei, ci pe monitorul calculatorului. Vârful pix-stylusui sau dispozitivul-puc, mișcate pe tabletă, transmit impulsuri prin care tableta primește informații corespondente despre apăsarea/prezența pix-stylusului sau dispozitivului-puc pe poziția respectivă de pe tabletă. Alimentarea cu energie a pixurilor se face prin baterie electrică integrată, sau prin inducție (electromagnetică) din tabletă (pix pasiv).
Une-book(abrevieredinenglezăde laelectronic book, citit aproximativ 'i-buc, înromână:carteelectronică) este unfișierelectronicdigitalce conținetextulșiimaginileuneicărți, între timp chiar și clipuri video,multe telefoane mobile pot fi folosite și pentru citirea cărților electronice.[1] Mediul de transmitere pentru descărcarea datelor este Internetul
Une-book(abrevieredinenglezăde laelectronic book, citit aproximativ 'i-buc, înromână:carteelectronică) este unfișierelectronicdigitalce conținetextulșiimaginileuneicărți, între timp chiar și clipuri video,multe telefoane mobile pot fi folosite și pentru citirea cărților electronice.[1] Mediul de transmitere pentru descărcarea datelor este Internetul
Une-book(abrevieredinenglezăde laelectronic book, citit aproximativ 'i-buc, înromână:carteelectronică) este unfișierelectronicdigitalce conținetextulșiimaginileuneicărți, între timp chiar și clipuri video,multe telefoane mobile pot fi folosite și pentru citirea cărților electronice.[1] Mediul de transmitere pentru descărcarea datelor este Internetul
Cărțile electronice sunt cărți virtuale. Multe din aparatelee-readerse pot folosi la afișarea nu numai a cărților electronice, dar și pentru gazete, ziare, reviste, chiar pagini web ș.a.m.d., în general pentru toate materialele scrise.În ultimii ani și tehnologia acumulatorilor a progresat mult, astfel încât funcționarea este asigurată pentru ore în șir cu o singură încărcare.
Cărțile electronice sunt cărți virtuale. Multe din aparatelee-readerse pot folosi la afișarea nu numai a cărților electronice, dar și pentru gazete, ziare, reviste, chiar pagini web ș.a.m.d., în general pentru toate materialele scrise.În ultimii ani și tehnologia acumulatorilor a progresat mult, astfel încât funcționarea este asigurată pentru ore în șir cu o singură încărcare.
Cărțile electronice sunt cărți virtuale. Multe din aparatelee-readerse pot folosi la afișarea nu numai a cărților electronice, dar și pentru gazete, ziare, reviste, chiar pagini web ș.a.m.d., în general pentru toate materialele scrise.În ultimii ani și tehnologia acumulatorilor a progresat mult, astfel încât funcționarea este asigurată pentru ore în șir cu o singură încărcare.
Un conector electric este un dispozitiv pentru a unicircuite electrice. Îninformaticăsunt cunoscuți cainterfețe fizice. Ele sunt în general formate dintr-un ștecher și o bază.Ele pot fi făcute pentru a preveni conectarea pe un drum greșit, conectarea pinii greșite merge acolo unde alte, și au mecanisme pentru a se asigura că acestea sunt complet conectate și nu devin libere sau să cadă de blocare.
Un conector electric este un dispozitiv pentru a unicircuite electrice. Îninformaticăsunt cunoscuți cainterfețe fizice. Ele sunt în general formate dintr-un ștecher și o bază.Ele pot fi făcute pentru a preveni conectarea pe un drum greșit, conectarea pinii greșite merge acolo unde alte, și au mecanisme pentru a se asigura că acestea sunt complet conectate și nu devin libere sau să cadă de blocare.
Un conector electric este un dispozitiv pentru a unicircuite electrice. Îninformaticăsunt cunoscuți cainterfețe fizice. Ele sunt în general formate dintr-un ștecher și o bază.Ele pot fi făcute pentru a preveni conectarea pe un drum greșit, conectarea pinii greșite merge acolo unde alte, și au mecanisme pentru a se asigura că acestea sunt complet conectate și nu devin libere sau să cadă de blocare.
Fibrele optice sunt în general acoperite individual cu straturi de plastic și conținute într-un tub de protecție adecvat mediului în care va fi montat cablul.Fibrele optice sunt alcătuite dintr-un miez si un înveliș, selectat pentru o reflexie internă totală, datorată diferenței indicelui de refracție între cele două medii. 
Fibrele optice sunt în general acoperite individual cu straturi de plastic și conținute într-un tub de protecție adecvat mediului în care va fi montat cablul.Fibrele optice sunt alcătuite dintr-un miez si un înveliș, selectat pentru o reflexie internă totală, datorată diferenței indicelui de refracție între cele două medii. 
Fibrele optice sunt în general acoperite individual cu straturi de plastic și conținute într-un tub de protecție adecvat mediului în care va fi montat cablul.Fibrele optice sunt alcătuite dintr-un miez si un înveliș, selectat pentru o reflexie internă totală, datorată diferenței indicelui de refracție între cele două medii. 
Fibrele optice sunt inerent foarte robuste, dar rezistența lor este drastic redusă de defecte de suprafață microscopice inevitabile în procesul de fabricație. Rezistența inițială a fibrei, cât și modificarea acesteia în timp trebuie să fie considerate în legătură cu stresul aplicat fibrei în timpul manipulării, cablării, instalării, pentru de un set dat de condiții de mediu. Există trei scenarii de bază care pot conduce la degradarea rezistenței și avarie prin inducerea creșterii defectelor: oboseala dinamică și cea statică și stresul de îmbătrânire.
Fibrele optice sunt inerent foarte robuste, dar rezistența lor este drastic redusă de defecte de suprafață microscopice inevitabile în procesul de fabricație. Rezistența inițială a fibrei, cât și modificarea acesteia în timp trebuie să fie considerate în legătură cu stresul aplicat fibrei în timpul manipulării, cablării, instalării, pentru de un set dat de condiții de mediu. Există trei scenarii de bază care pot conduce la degradarea rezistenței și avarie prin inducerea creșterii defectelor: oboseala dinamică și cea statică și stresul de îmbătrânire.
Fibrele optice sunt inerent foarte robuste, dar rezistența lor este drastic redusă de defecte de suprafață microscopice inevitabile în procesul de fabricație. Rezistența inițială a fibrei, cât și modificarea acesteia în timp trebuie să fie considerate în legătură cu stresul aplicat fibrei în timpul manipulării, cablării, instalării, pentru de un set dat de condiții de mediu. Există trei scenarii de bază care pot conduce la degradarea rezistenței și avarie prin inducerea creșterii defectelor: oboseala dinamică și cea statică și stresul de îmbătrânire.
Selfieeste ofotografieautoportret, realizatădigital, cel mai des pentru a fi postată perețele de socializare.Fotograful american Robert Corneliusun pionier american în fotografie, a produs o Daghereotipie al lui însuși, care a ajuns ca una dintre primele fotografii ale unei persoane,[2] în 1839, iar astronautul american Buzz Aldrin a făcut primul „selfie” din spațiu, în 1966.
Selfieeste ofotografieautoportret, realizatădigital, cel mai des pentru a fi postată perețele de socializare.Fotograful american Robert Corneliusun pionier american în fotografie, a produs o Daghereotipie al lui însuși, care a ajuns ca una dintre primele fotografii ale unei persoane,[2] în 1839, iar astronautul american Buzz Aldrin a făcut primul „selfie” din spațiu, în 1966.
Selfieeste ofotografieautoportret, realizatădigital, cel mai des pentru a fi postată perețele de socializare.Fotograful american Robert Corneliusun pionier american în fotografie, a produs o Daghereotipie al lui însuși, care a ajuns ca una dintre primele fotografii ale unei persoane,[2] în 1839, iar astronautul american Buzz Aldrin a făcut primul „selfie” din spațiu, în 1966.
Conform unor studii efectuate de Brigham Young University, persoanele care își fac selfie-uri în mod frecvent pot fi împărțite în trei categorii:comunicatorii: persoane care își distribuie fotografiile pentru a provoca dezbateri ca formă de socializare; vanitoșii: persoane obsedate de propria imagine și pe care și-o controlează frecvent; autorii de biografii: persoane care vor să studieze cum evoluează în timp, selfie-urile fiind pentru acestea o formă de auto-descoperire.
Conform unor studii efectuate de Brigham Young University, persoanele care își fac selfie-uri în mod frecvent pot fi împărțite în trei categorii:comunicatorii: persoane care își distribuie fotografiile pentru a provoca dezbateri ca formă de socializare; vanitoșii: persoane obsedate de propria imagine și pe care și-o controlează frecvent; autorii de biografii: persoane care vor să studieze cum evoluează în timp, selfie-urile fiind pentru acestea o formă de auto-descoperire.
Conform unor studii efectuate de Brigham Young University, persoanele care își fac selfie-uri în mod frecvent pot fi împărțite în trei categorii:comunicatorii: persoane care își distribuie fotografiile pentru a provoca dezbateri ca formă de socializare; vanitoșii: persoane obsedate de propria imagine și pe care și-o controlează frecvent; autorii de biografii: persoane care vor să studieze cum evoluează în timp, selfie-urile fiind pentru acestea o formă de auto-descoperire.
Stocarea magneticăse referă la stocarea datelor pe un mediu magnetizat. Toate dispozitivele de stocare magnetică citesc și scriu datele folosindelectromagnetismulși reprezintă o formă dememorie nevolatilă.Informațiilesunt accesate folosind unul sau mai multe capete de citire/scriere.
Stocarea magneticăse referă la stocarea datelor pe un mediu magnetizat. Toate dispozitivele de stocare magnetică citesc și scriu datele folosindelectromagnetismulși reprezintă o formă dememorie nevolatilă.Informațiilesunt accesate folosind unul sau mai multe capete de citire/scriere.
Stocarea magneticăse referă la stocarea datelor pe un mediu magnetizat. Toate dispozitivele de stocare magnetică citesc și scriu datele folosindelectromagnetismulși reprezintă o formă dememorie nevolatilă.Informațiilesunt accesate folosind unul sau mai multe capete de citire/scriere.
Cu toate acestea, abia în 1898 inventatorul danez Valdemar Poulsen a prezentat prima înregistrare magnetică funcțională. Dispozitivul lui Poulsen înregistra semnalul pe un fir înfășurat în jurul unui tambur. Primele dispozitive de stocare magnetice au fost concepute pentru a înregistra semnal audio analogic. Calculatoarele, precum și majoritatea dispozitivelor de stocare magnetice audio și video din generația actuală păstrează informația în format digital.
Cu toate acestea, abia în 1898 inventatorul danez Valdemar Poulsen a prezentat prima înregistrare magnetică funcțională. Dispozitivul lui Poulsen înregistra semnalul pe un fir înfășurat în jurul unui tambur. Primele dispozitive de stocare magnetice au fost concepute pentru a înregistra semnal audio analogic. Calculatoarele, precum și majoritatea dispozitivelor de stocare magnetice audio și video din generația actuală păstrează informația în format digital.
Cu toate acestea, abia în 1898 inventatorul danez Valdemar Poulsen a prezentat prima înregistrare magnetică funcțională. Dispozitivul lui Poulsen înregistra semnalul pe un fir înfășurat în jurul unui tambur. Primele dispozitive de stocare magnetice au fost concepute pentru a înregistra semnal audio analogic. Calculatoarele, precum și majoritatea dispozitivelor de stocare magnetice audio și video din generația actuală păstrează informația în format digital.
În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. Capul de scriere magnetizează banda cu un curent proporțional cu semnalul. Magnetizarea este distribuită de-a lungul întregii benzi. În cele din urmă, distribuția magnetizării poate fi citită, reproducând semnalul original.
În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. Capul de scriere magnetizează banda cu un curent proporțional cu semnalul. Magnetizarea este distribuită de-a lungul întregii benzi. În cele din urmă, distribuția magnetizării poate fi citită, reproducând semnalul original.
În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. Capul de scriere magnetizează banda cu un curent proporțional cu semnalul. Magnetizarea este distribuită de-a lungul întregii benzi. În cele din urmă, distribuția magnetizării poate fi citită, reproducând semnalul original.
Banda magnetică este de obicei realizată prin înglobarea particulelor magnetice într-un liant de plastic pe peliculă de poliester. Particulele magnetice cel mai frecvent folosite sunt particulele de oxid de fier sau oxid de crom și particule de metal cu dimensiuni de 0,5 micrometri. În ultimii 20 de ani, banda magnetică a fost treptat înlocuită cu înregistrările digitale.
Banda magnetică este de obicei realizată prin înglobarea particulelor magnetice într-un liant de plastic pe peliculă de poliester. Particulele magnetice cel mai frecvent folosite sunt particulele de oxid de fier sau oxid de crom și particule de metal cu dimensiuni de 0,5 micrometri. În ultimii 20 de ani, banda magnetică a fost treptat înlocuită cu înregistrările digitale.
Banda magnetică este de obicei realizată prin înglobarea particulelor magnetice într-un liant de plastic pe peliculă de poliester. Particulele magnetice cel mai frecvent folosite sunt particulele de oxid de fier sau oxid de crom și particule de metal cu dimensiuni de 0,5 micrometri. În ultimii 20 de ani, banda magnetică a fost treptat înlocuită cu înregistrările digitale.
Dispozitivele de înregistrare magneto-optice scriu și citesc datele optic. La scriere, mediul magnetic este încălzit local de un laser, care induce o creștere rapidă a câmpului coercitiv. Apoi, un câmp magnetic de amplitudine mică poate fi folosit pentru a schimba magnetizarea. Procesul de citire se bazează peefectul Kerr magneto-optic.
Dispozitivele de înregistrare magneto-optice scriu și citesc datele optic. La scriere, mediul magnetic este încălzit local de un laser, care induce o creștere rapidă a câmpului coercitiv. Apoi, un câmp magnetic de amplitudine mică poate fi folosit pentru a schimba magnetizarea. Procesul de citire se bazează peefectul Kerr magneto-optic.
Dispozitivele de înregistrare magneto-optice scriu și citesc datele optic. La scriere, mediul magnetic este încălzit local de un laser, care induce o creștere rapidă a câmpului coercitiv. Apoi, un câmp magnetic de amplitudine mică poate fi folosit pentru a schimba magnetizarea. Procesul de citire se bazează peefectul Kerr magneto-optic.
Discheta(înengleză:floppy disk) este un dispozitiv dememorieexternă (periferic) pentru stocarea dedatepe un disc magnetic flexibil rotitor, care poate fi transportat și introdus și utilizat pe alte computere, dacă dispun de ounitate de dischetă. Un dispozitiv asemănător, dar cu discuri rigide și capacități mult mai mari, este așa-numituldisc dur.
Discheta(înengleză:floppy disk) este un dispozitiv dememorieexternă (periferic) pentru stocarea dedatepe un disc magnetic flexibil rotitor, care poate fi transportat și introdus și utilizat pe alte computere, dacă dispun de ounitate de dischetă. Un dispozitiv asemănător, dar cu discuri rigide și capacități mult mai mari, este așa-numituldisc dur.
Discheta(înengleză:floppy disk) este un dispozitiv dememorieexternă (periferic) pentru stocarea dedatepe un disc magnetic flexibil rotitor, care poate fi transportat și introdus și utilizat pe alte computere, dacă dispun de ounitate de dischetă. Un dispozitiv asemănător, dar cu discuri rigide și capacități mult mai mari, este așa-numituldisc dur.
Discheta este compusă dintr-un mic disc din plastic subțire și flexibil, acoperit cu un strat de o substanță magnetică, pe care se pot înregistra date prin tehnologia specifică înregistrărilor magnetice.Volumul de date care poate fi înregistrat pe o dischetă este relativ mic în comparație cu alte dispozitive de stocare: 2,88 MB pe dischete cu diametrul de 3,5 inch (1 inch = 1 țol = 2,54 cm), față de valori de mii de ori mai mari pe un disc dur.
Discheta este compusă dintr-un mic disc din plastic subțire și flexibil, acoperit cu un strat de o substanță magnetică, pe care se pot înregistra date prin tehnologia specifică înregistrărilor magnetice.Volumul de date care poate fi înregistrat pe o dischetă este relativ mic în comparație cu alte dispozitive de stocare: 2,88 MB pe dischete cu diametrul de 3,5 inch (1 inch = 1 țol = 2,54 cm), față de valori de mii de ori mai mari pe un disc dur.
Discheta este compusă dintr-un mic disc din plastic subțire și flexibil, acoperit cu un strat de o substanță magnetică, pe care se pot înregistra date prin tehnologia specifică înregistrărilor magnetice.Volumul de date care poate fi înregistrat pe o dischetă este relativ mic în comparație cu alte dispozitive de stocare: 2,88 MB pe dischete cu diametrul de 3,5 inch (1 inch = 1 țol = 2,54 cm), față de valori de mii de ori mai mari pe un disc dur.
Cele două capete ale unității de dischetă sunt prevăzute cu arcuri care strâng fizic discul cu o presiune mică, ceea ce înseamnă că în timpul citirii și scrierii sunt în contact direct cu suprafața discului atunci când citesc și scriu pe disc.Deoarece unitățile de dischetă se învârt numai la 300 sau 360 rpm, această presiune nu pune probleme deosebite de frecare.
Cele două capete ale unității de dischetă sunt prevăzute cu arcuri care strâng fizic discul cu o presiune mică, ceea ce înseamnă că în timpul citirii și scrierii sunt în contact direct cu suprafața discului atunci când citesc și scriu pe disc.Deoarece unitățile de dischetă se învârt numai la 300 sau 360 rpm, această presiune nu pune probleme deosebite de frecare.
Cele două capete ale unității de dischetă sunt prevăzute cu arcuri care strâng fizic discul cu o presiune mică, ceea ce înseamnă că în timpul citirii și scrierii sunt în contact direct cu suprafața discului atunci când citesc și scriu pe disc.Deoarece unitățile de dischetă se învârt numai la 300 sau 360 rpm, această presiune nu pune probleme deosebite de frecare.
Pentru a citi și a scrie corect pe disc, capetele trebuie să fie în contact direct cu suportul magnetic. Particule foarte mici de oxid desprins, praf, impurități, fum, amprente sau fire de păr pot pricinui probleme la citirea și scrierea pe disc. Testele producătorilor de unități și de dischete au stabilit că un spațiu de numai 0,000032 inch (32 milionimi de inch) între capete și suport poate cauza erori de scriere/citire.
Pentru a citi și a scrie corect pe disc, capetele trebuie să fie în contact direct cu suportul magnetic. Particule foarte mici de oxid desprins, praf, impurități, fum, amprente sau fire de păr pot pricinui probleme la citirea și scrierea pe disc. Testele producătorilor de unități și de dischete au stabilit că un spațiu de numai 0,000032 inch (32 milionimi de inch) între capete și suport poate cauza erori de scriere/citire.
Pentru a citi și a scrie corect pe disc, capetele trebuie să fie în contact direct cu suportul magnetic. Particule foarte mici de oxid desprins, praf, impurități, fum, amprente sau fire de păr pot pricinui probleme la citirea și scrierea pe disc. Testele producătorilor de unități și de dischete au stabilit că un spațiu de numai 0,000032 inch (32 milionimi de inch) între capete și suport poate cauza erori de scriere/citire.
Cel mai folosit material conductor estecuprul, datoritărezistivitățiireduse și proprietăților mecanice. Un alt material folosit estealuminiul, care este mai ieftin, însă are proprietăți mecanice mai proaste decât cuprul (supus unei presiuni de contact se deformează în timp) și are ~63% din conductivitatea electrică a cuprului.Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică după argint
Cel mai folosit material conductor estecuprul, datoritărezistivitățiireduse și proprietăților mecanice. Un alt material folosit estealuminiul, care este mai ieftin, însă are proprietăți mecanice mai proaste decât cuprul (supus unei presiuni de contact se deformează în timp) și are ~63% din conductivitatea electrică a cuprului.Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică după argint
Cel mai folosit material conductor estecuprul, datoritărezistivitățiireduse și proprietăților mecanice. Un alt material folosit estealuminiul, care este mai ieftin, însă are proprietăți mecanice mai proaste decât cuprul (supus unei presiuni de contact se deformează în timp) și are ~63% din conductivitatea electrică a cuprului.Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică după argint
Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică dupăargint. Inițial cuprul prezintă impurități denichel,zinc,fiersauplumb, însă prin prelucrare electrolitică rezultă o puritate de 99.95%.
Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică dupăargint. Inițial cuprul prezintă impurități denichel,zinc,fiersauplumb, însă prin prelucrare electrolitică rezultă o puritate de 99.95%.
Cuprul are cea mai mică rezistivitate electrică dupăargint. Inițial cuprul prezintă impurități denichel,zinc,fiersauplumb, însă prin prelucrare electrolitică rezultă o puritate de 99.95%.
Conductivitatea transversală (perditanța) – exprimă pierderile de energie ce se produc datorită imperfecțiunii izolației și distanței mari dintre conductoare, depinde de frecvența de lucru și natura dielectricului. Impedanța caracteristică este raportul dintre tensiunea și intensitatea curentului și exprimă opoziția întâmpinată de o undă electromagnetică în propagarea ei pe un anume circuit. Această mărime nu depinde de lungimea circuitului.
Conductivitatea transversală (perditanța) – exprimă pierderile de energie ce se produc datorită imperfecțiunii izolației și distanței mari dintre conductoare, depinde de frecvența de lucru și natura dielectricului. Impedanța caracteristică este raportul dintre tensiunea și intensitatea curentului și exprimă opoziția întâmpinată de o undă electromagnetică în propagarea ei pe un anume circuit. Această mărime nu depinde de lungimea circuitului.
Conductivitatea transversală (perditanța) – exprimă pierderile de energie ce se produc datorită imperfecțiunii izolației și distanței mari dintre conductoare, depinde de frecvența de lucru și natura dielectricului. Impedanța caracteristică este raportul dintre tensiunea și intensitatea curentului și exprimă opoziția întâmpinată de o undă electromagnetică în propagarea ei pe un anume circuit. Această mărime nu depinde de lungimea circuitului.
Conductivitatea transversală (perditanța) – exprimă pierderile de energie ce se produc datorită imperfecțiunii izolației și distanței mari dintre conductoare, depinde de frecvența de lucru și natura dielectricului. Impedanța caracteristică este raportul dintre tensiunea și intensitatea curentului și exprimă opoziția întâmpinată de o undă electromagnetică în propagarea ei pe un anume circuit. Această mărime nu depinde de lungimea circuitului.
Rezistența electricăeste o mărime fizică prin care se exprimă proprietatea unui conductor electric de a se opune trecerii prin el a curentului electric. Înelectrotehnică, ea este o măsură care determină cevaloare de tensiuneeste necesară pentru ca un anumitcurent electricsă treacă printr-un circuit (conductor) electric dat.Unitatea de măsura a rezistenței electrice, în SI, este ohm-ul, notat cu Ω.
Rezistența electricăeste o mărime fizică prin care se exprimă proprietatea unui conductor electric de a se opune trecerii prin el a curentului electric. Înelectrotehnică, ea este o măsură care determină cevaloare de tensiuneeste necesară pentru ca un anumitcurent electricsă treacă printr-un circuit (conductor) electric dat.Unitatea de măsura a rezistenței electrice, în SI, este ohm-ul, notat cu Ω.
Rezistența electricăeste o mărime fizică prin care se exprimă proprietatea unui conductor electric de a se opune trecerii prin el a curentului electric. Înelectrotehnică, ea este o măsură care determină cevaloare de tensiuneeste necesară pentru ca un anumitcurent electricsă treacă printr-un circuit (conductor) electric dat.Unitatea de măsura a rezistenței electrice, în SI, este ohm-ul, notat cu Ω.
Rezistența electrică a metalelor crește cu temperatura iar a cărbunelui și a lichidelor scade cu cît temperatura lor crește. Rezistența electrică a cuprului crește cu 4% la o încălzire de 10°C.
Rezistența electrică a metalelor crește cu temperatura iar a cărbunelui și a lichidelor scade cu cît temperatura lor crește. Rezistența electrică a cuprului crește cu 4% la o încălzire de 10°C.
Rezistența electrică a metalelor crește cu temperatura iar a cărbunelui și a lichidelor scade cu cît temperatura lor crește. Rezistența electrică a cuprului crește cu 4% la o încălzire de 10°C.
Poliuretanul (abreviat PU) este un polimer ce se obține prin condensarea poliolilor combinați cu poliizocianați, în finarea legarea moleculelor făcându-se prin grupe carbamat (uretan). Datorită acestor modificări ale componentei chimice, produse de poliuretan se pot împărți în 2 mari categorii: rigide și flexibile.
Poliuretanul (abreviat PU) este un polimer ce se obține prin condensarea poliolilor combinați cu poliizocianați, în finarea legarea moleculelor făcându-se prin grupe carbamat (uretan). Datorită acestor modificări ale componentei chimice, produse de poliuretan se pot împărți în 2 mari categorii: rigide și flexibile.
Poliuretanul (abreviat PU) este un polimer ce se obține prin condensarea poliolilor combinați cu poliizocianați, în finarea legarea moleculelor făcându-se prin grupe carbamat (uretan). Datorită acestor modificări ale componentei chimice, produse de poliuretan se pot împărți în 2 mari categorii: rigide și flexibile.
Unjoystickeste un periferic alcomputerului personalsau un dispozitiv de comandă ce constă dintr-o manetă care pivotează și transmite apoi unghiul său în două sau trei dimensiuni unui computer.Aceste dispozitive sunt folosite de obicei la controlul jocurilor video și de obicei au unul sau mai multe butoane cu stări ce pot fi de asemenea citite de către computer. 
Unjoystickeste un periferic alcomputerului personalsau un dispozitiv de comandă ce constă dintr-o manetă care pivotează și transmite apoi unghiul său în două sau trei dimensiuni unui computer.Aceste dispozitive sunt folosite de obicei la controlul jocurilor video și de obicei au unul sau mai multe butoane cu stări ce pot fi de asemenea citite de către computer. 
Unjoystickeste un periferic alcomputerului personalsau un dispozitiv de comandă ce constă dintr-o manetă care pivotează și transmite apoi unghiul său în două sau trei dimensiuni unui computer.Aceste dispozitive sunt folosite de obicei la controlul jocurilor video și de obicei au unul sau mai multe butoane cu stări ce pot fi de asemenea citite de către computer. 
Unperifericeste o unitate (aparat) dehardwarece este inclus sau se adaugă unuisistem de calculpentru a-i extinde funcționalitatea.[1]Denumirea deperifericeste aplicată de obicei acelor unități componente care pot fi opționale prin natura lor.Sunt trei tipuri de unități periferice : de intrare, ieșire și intrare/ieșire
Unperifericeste o unitate (aparat) dehardwarece este inclus sau se adaugă unuisistem de calculpentru a-i extinde funcționalitatea.[1]Denumirea deperifericeste aplicată de obicei acelor unități componente care pot fi opționale prin natura lor.Sunt trei tipuri de unități periferice : de intrare, ieșire și intrare/ieșire
Unperifericeste o unitate (aparat) dehardwarece este inclus sau se adaugă unuisistem de calculpentru a-i extinde funcționalitatea.[1]Denumirea deperifericeste aplicată de obicei acelor unități componente care pot fi opționale prin natura lor.Sunt trei tipuri de unități periferice : de intrare, ieșire și intrare/ieșire
Smartwatch(englezăpentru„ceas inteligent”) este unceasde mânăelectronic(„Wearable”) cu funcții avansate și caracteristicile unuitelefon inteligent.În funcție de model și de producător, un smartwatch este capabil să afișeze pe un ecran tactil diferite informații sub formă de text și/sau grafice, să redea muzică, să afișeze e-mail-uri, să preia și să inițieze apeluri, să fotografieze, să arate ora, colectarea de informații de la senzori interni și externi etc.
Smartwatch(englezăpentru„ceas inteligent”) este unceasde mânăelectronic(„Wearable”) cu funcții avansate și caracteristicile unuitelefon inteligent.În funcție de model și de producător, un smartwatch este capabil să afișeze pe un ecran tactil diferite informații sub formă de text și/sau grafice, să redea muzică, să afișeze e-mail-uri, să preia și să inițieze apeluri, să fotografieze, să arate ora, colectarea de informații de la senzori interni și externi etc.
Smartwatch(englezăpentru„ceas inteligent”) este unceasde mânăelectronic(„Wearable”) cu funcții avansate și caracteristicile unuitelefon inteligent.În funcție de model și de producător, un smartwatch este capabil să afișeze pe un ecran tactil diferite informații sub formă de text și/sau grafice, să redea muzică, să afișeze e-mail-uri, să preia și să inițieze apeluri, să fotografieze, să arate ora, colectarea de informații de la senzori interni și externi etc.
Sport: Funcțiile includ pedometru, distanțele parcurse, numărul de ture și a vitezei de alergare, consumul de calorii, prognoza meteo, busolă, GPS, altimetru, barometru etc. Sănătate: monitorizarea ritmului cardiac, temperaturii corpului, somnului, asistent de nutriție, dieta zilnică, aplicații pentru reducerea stresului, relaxare și meditație, agresivitatea soarelui
Sport: Funcțiile includ pedometru, distanțele parcurse, numărul de ture și a vitezei de alergare, consumul de calorii, prognoza meteo, busolă, GPS, altimetru, barometru etc. Sănătate: monitorizarea ritmului cardiac, temperaturii corpului, somnului, asistent de nutriție, dieta zilnică, aplicații pentru reducerea stresului, relaxare și meditație, agresivitatea soarelui
Sport: Funcțiile includ pedometru, distanțele parcurse, numărul de ture și a vitezei de alergare, consumul de calorii, prognoza meteo, busolă, GPS, altimetru, barometru etc. Sănătate: monitorizarea ritmului cardiac, temperaturii corpului, somnului, asistent de nutriție, dieta zilnică, aplicații pentru reducerea stresului, relaxare și meditație, agresivitatea soarelui
Altimetruleste un instrument cu care se măsoarăaltitudinea(înălțimea) față de un nivel de referință (nu neapărat nivelul mării), aflat la bordul planoarelor, avioanelor (aparatelor de zbor). El indică înalțimea de zbor față de nivelul aerodromului de decolare și se bazează pe principiul descreșteriipresiunii atmosferice, în raport cu înălțimea. De fapt el este unbarometru, cu indicații în unități de înălțime.
Altimetruleste un instrument cu care se măsoarăaltitudinea(înălțimea) față de un nivel de referință (nu neapărat nivelul mării), aflat la bordul planoarelor, avioanelor (aparatelor de zbor). El indică înalțimea de zbor față de nivelul aerodromului de decolare și se bazează pe principiul descreșteriipresiunii atmosferice, în raport cu înălțimea. De fapt el este unbarometru, cu indicații în unități de înălțime.
Altimetruleste un instrument cu care se măsoarăaltitudinea(înălțimea) față de un nivel de referință (nu neapărat nivelul mării), aflat la bordul planoarelor, avioanelor (aparatelor de zbor). El indică înalțimea de zbor față de nivelul aerodromului de decolare și se bazează pe principiul descreșteriipresiunii atmosferice, în raport cu înălțimea. De fapt el este unbarometru, cu indicații în unități de înălțime.
Întrucât altimetrul ar indica înălțimea față de nivelul mării, este prevăzut cu un buton de "calaj" (reglare sau aducere la zero), al cărui rol este de a permite corectarea erorilor datorate variației presiunii atmosferice la sol, astfel ca aparatul să indice întotdeauna, înălțimea față de aerodromul de plecare. Această operație poartă denumirea de "calaj altimetric".
Întrucât altimetrul ar indica înălțimea față de nivelul mării, este prevăzut cu un buton de "calaj" (reglare sau aducere la zero), al cărui rol este de a permite corectarea erorilor datorate variației presiunii atmosferice la sol, astfel ca aparatul să indice întotdeauna, înălțimea față de aerodromul de plecare. Această operație poartă denumirea de "calaj altimetric".
Întrucât altimetrul ar indica înălțimea față de nivelul mării, este prevăzut cu un buton de "calaj" (reglare sau aducere la zero), al cărui rol este de a permite corectarea erorilor datorate variației presiunii atmosferice la sol, astfel ca aparatul să indice întotdeauna, înălțimea față de aerodromul de plecare. Această operație poartă denumirea de "calaj altimetric".
Prin tehnologia Bluetooth se elimină firele și cablurile între dispozitive atât staționare cât și mobile, facilitează atât comunicațiile de date cât și pe cele vocale și oferă posibilitatea implementării unor rețele ad-hoc și a sincronizării între diverse dispozitive.
Prin tehnologia Bluetooth se elimină firele și cablurile între dispozitive atât staționare cât și mobile, facilitează atât comunicațiile de date cât și pe cele vocale și oferă posibilitatea implementării unor rețele ad-hoc și a sincronizării între diverse dispozitive.
Prin tehnologia Bluetooth se elimină firele și cablurile între dispozitive atât staționare cât și mobile, facilitează atât comunicațiile de date cât și pe cele vocale și oferă posibilitatea implementării unor rețele ad-hoc și a sincronizării între diverse dispozitive.
Aparatele care dispun de Bluetooth comunică între ele atunci când se află în aceeași rază de acțiune. Ele folosesc un sistem de comunicații radio, așa că nu este nevoie să fie poziționate față în față pentru a transmite; dacă transmisia este suficient de puternică, ele pot fi chiar și în camere diferite.
Aparatele care dispun de Bluetooth comunică între ele atunci când se află în aceeași rază de acțiune. Ele folosesc un sistem de comunicații radio, așa că nu este nevoie să fie poziționate față în față pentru a transmite; dacă transmisia este suficient de puternică, ele pot fi chiar și în camere diferite.
Aparatele care dispun de Bluetooth comunică între ele atunci când se află în aceeași rază de acțiune. Ele folosesc un sistem de comunicații radio, așa că nu este nevoie să fie poziționate față în față pentru a transmite; dacă transmisia este suficient de puternică, ele pot fi chiar și în camere diferite.
Acumulatorii litiu-ionsuntacumulatoride generație recentă și sunt frecvent utilizați de dispozitive electronice de tipul telefoanelor mobile, laptopurilor etc. Datoritămasei atomicescăzute a elementuluilitiuau o densitate energetică ridicată. Pot fi utilizați la propulsarea diferitelorvehicule electrice(exemplu:Nissan Leaf)[necesităcitare]sau asistate ca de exemplu scutere saubiciclete electrice.
Acumulatorii litiu-ionsuntacumulatoride generație recentă și sunt frecvent utilizați de dispozitive electronice de tipul telefoanelor mobile, laptopurilor etc. Datoritămasei atomicescăzute a elementuluilitiuau o densitate energetică ridicată. Pot fi utilizați la propulsarea diferitelorvehicule electrice(exemplu:Nissan Leaf)[necesităcitare]sau asistate ca de exemplu scutere saubiciclete electrice.
Acumulatorii litiu-ionsuntacumulatoride generație recentă și sunt frecvent utilizați de dispozitive electronice de tipul telefoanelor mobile, laptopurilor etc. Datoritămasei atomicescăzute a elementuluilitiuau o densitate energetică ridicată. Pot fi utilizați la propulsarea diferitelorvehicule electrice(exemplu:Nissan Leaf)[necesităcitare]sau asistate ca de exemplu scutere saubiciclete electrice.
Obaterie reîncărcabilănumită șiacumulator,baterie secundarăeste un tip debaterie electrică, care poate fi încărcată, descărcată pe o sarcină consumatoare de energie și reîncărcată apoi succesiv de multe ori, ea lucrând astfel ca obaterie primarănon-reîncărcabilă care poate redeveni din nou complet încărcată odată ce este descărcată. Ea este compusă din una sau mai multecelule electrochimice(element electrochimic).
Obaterie reîncărcabilănumită șiacumulator,baterie secundarăeste un tip debaterie electrică, care poate fi încărcată, descărcată pe o sarcină consumatoare de energie și reîncărcată apoi succesiv de multe ori, ea lucrând astfel ca obaterie primarănon-reîncărcabilă care poate redeveni din nou complet încărcată odată ce este descărcată. Ea este compusă din una sau mai multecelule electrochimice(element electrochimic).
Obaterie reîncărcabilănumită șiacumulator,baterie secundarăeste un tip debaterie electrică, care poate fi încărcată, descărcată pe o sarcină consumatoare de energie și reîncărcată apoi succesiv de multe ori, ea lucrând astfel ca obaterie primarănon-reîncărcabilă care poate redeveni din nou complet încărcată odată ce este descărcată. Ea este compusă din una sau mai multecelule electrochimice(element electrochimic).
Termenul de "acumulator" este utilizat ca atare în sensul că ea acumulează și stochează energie prin oreacțieelectrochimicăreversibilă. Bateriile reîncărcabile sunt produse în forme și mărimi diferite, variind de la cele mici, simple până la baterii reîncărcabile pentru sistemele de stabilizare cu puteri de ordinul megawaților, conectate la rețele de distribuție a energiei electrice.
Termenul de "acumulator" este utilizat ca atare în sensul că ea acumulează și stochează energie prin oreacțieelectrochimicăreversibilă. Bateriile reîncărcabile sunt produse în forme și mărimi diferite, variind de la cele mici, simple până la baterii reîncărcabile pentru sistemele de stabilizare cu puteri de ordinul megawaților, conectate la rețele de distribuție a energiei electrice.
Termenul de "acumulator" este utilizat ca atare în sensul că ea acumulează și stochează energie prin oreacțieelectrochimicăreversibilă. Bateriile reîncărcabile sunt produse în forme și mărimi diferite, variind de la cele mici, simple până la baterii reîncărcabile pentru sistemele de stabilizare cu puteri de ordinul megawaților, conectate la rețele de distribuție a energiei electrice.
Caloria, notatăcal, este ounitate de măsurăpentruenergie, egală cu cantitatea de căldură necesară pentru a ridica temperatura unuigramdeapă, aflată la presiune atmosferică normală, de la 14,5 la 15,5°C(de la 287,65 la 288,65K).Caloria este numită uneori calorie mică (cal) pentru a o deosebi de kilocaloria, numită și calorie mare (Cal), egală cu 1000 cal.
Caloria, notatăcal, este ounitate de măsurăpentruenergie, egală cu cantitatea de căldură necesară pentru a ridica temperatura unuigramdeapă, aflată la presiune atmosferică normală, de la 14,5 la 15,5°C(de la 287,65 la 288,65K).Caloria este numită uneori calorie mică (cal) pentru a o deosebi de kilocaloria, numită și calorie mare (Cal), egală cu 1000 cal.
Caloria, notatăcal, este ounitate de măsurăpentruenergie, egală cu cantitatea de căldură necesară pentru a ridica temperatura unuigramdeapă, aflată la presiune atmosferică normală, de la 14,5 la 15,5°C(de la 287,65 la 288,65K).Caloria este numită uneori calorie mică (cal) pentru a o deosebi de kilocaloria, numită și calorie mare (Cal), egală cu 1000 cal.
Telefonia mobilă prin satelit reprezintă principala metodă de comunicare utilizată în zonele în care telefonia mobilă GSM nu este disponibilă (nave maritime, platforme petroliere marine, zone montane la mare altitudine, zona unui deșert, regiuni polare). Sunt folosite de asemenea, în situații de calamități naturale în care infrastructura de comunicații convențională a fost deteriorată.
Telefonia mobilă prin satelit reprezintă principala metodă de comunicare utilizată în zonele în care telefonia mobilă GSM nu este disponibilă (nave maritime, platforme petroliere marine, zone montane la mare altitudine, zona unui deșert, regiuni polare). Sunt folosite de asemenea, în situații de calamități naturale în care infrastructura de comunicații convențională a fost deteriorată.
Telefonia mobilă prin satelit reprezintă principala metodă de comunicare utilizată în zonele în care telefonia mobilă GSM nu este disponibilă (nave maritime, platforme petroliere marine, zone montane la mare altitudine, zona unui deșert, regiuni polare). Sunt folosite de asemenea, în situații de calamități naturale în care infrastructura de comunicații convențională a fost deteriorată.
Telefoanele mobile prin satelit oferă funcționalități similare cu telefoanele mobile terestre: voce, serviciul de mesajeSMSșiFax, accesinternet. Aceste telefoane dispun de o antenă externă pentru conectarea la satelit, sunt mai grele decât telefoanele mobile convenționale și costul este mai mare. Anumite modele se pot conecta și la rețelele de telefonie tradiționale.
Telefoanele mobile prin satelit oferă funcționalități similare cu telefoanele mobile terestre: voce, serviciul de mesajeSMSșiFax, accesinternet. Aceste telefoane dispun de o antenă externă pentru conectarea la satelit, sunt mai grele decât telefoanele mobile convenționale și costul este mai mare. Anumite modele se pot conecta și la rețelele de telefonie tradiționale.
Telefoanele mobile prin satelit oferă funcționalități similare cu telefoanele mobile terestre: voce, serviciul de mesajeSMSșiFax, accesinternet. Aceste telefoane dispun de o antenă externă pentru conectarea la satelit, sunt mai grele decât telefoanele mobile convenționale și costul este mai mare. Anumite modele se pot conecta și la rețelele de telefonie tradiționale.
Telefonul mobil prin satelit funcționează prin intermediul unei rețele de sateliți artificiali, care înlocuiește antenele terestre utilizate de către un telefon mobil convențional. Semnalul transmis și primit de către telefon este preluat de satelit care-l retransmite la o stație la sol.Rețelele de telefonie mobilă prin satelit folosesc sateliți aflați în orbita joasă a Pământului, sau în orbita geostaționară.

Telefonul mobil prin satelit funcționează prin intermediul unei rețele de sateliți artificiali, care înlocuiește antenele terestre utilizate de către un telefon mobil convențional. Semnalul transmis și primit de către telefon este preluat de satelit care-l retransmite la o stație la sol.Rețelele de telefonie mobilă prin satelit folosesc sateliți aflați în orbita joasă a Pământului, sau în orbita geostaționară.

Telefonul mobil prin satelit funcționează prin intermediul unei rețele de sateliți artificiali, care înlocuiește antenele terestre utilizate de către un telefon mobil convențional. Semnalul transmis și primit de către telefon este preluat de satelit care-l retransmite la o stație la sol.Rețelele de telefonie mobilă prin satelit folosesc sateliți aflați în orbita joasă a Pământului, sau în orbita geostaționară.

Bateria externă este un dispozitiv ce se încarcă de la priză,laptop/PCsau chiar solar, iar mai apoi este folosit ca un acumulator extern de sine stătător, fără a fi nevoie să fie conectat la o sursă de alimentare. Capacitatea unei baterii externe se măsoară în miliamperi ora (abreviat mAh). Cu cât capacitatea unei baterii externe este mai mare, cu atât poate încarcă mai multe dispozitive dintr-un singur ciclu de reîncărcare.
Bateria externă este un dispozitiv ce se încarcă de la priză,laptop/PCsau chiar solar, iar mai apoi este folosit ca un acumulator extern de sine stătător, fără a fi nevoie să fie conectat la o sursă de alimentare. Capacitatea unei baterii externe se măsoară în miliamperi ora (abreviat mAh). Cu cât capacitatea unei baterii externe este mai mare, cu atât poate încarcă mai multe dispozitive dintr-un singur ciclu de reîncărcare.
Bateria externă este un dispozitiv ce se încarcă de la priză,laptop/PCsau chiar solar, iar mai apoi este folosit ca un acumulator extern de sine stătător, fără a fi nevoie să fie conectat la o sursă de alimentare. Capacitatea unei baterii externe se măsoară în miliamperi ora (abreviat mAh). Cu cât capacitatea unei baterii externe este mai mare, cu atât poate încarcă mai multe dispozitive dintr-un singur ciclu de reîncărcare.
Acumulatorii de telefoane mobile au de obicei 2 slot-uri USB care permit încărcarea telefonului la curenți de încărcare diferiți: 1A, respectiv 2.1A. Încărcarea telefonului folosind slot-ul de curent redus va fi mai lentă, în timp ce slot-ul de curent crescut (2,1A) va încărca telefonul mai repede
Acumulatorii de telefoane mobile au de obicei 2 slot-uri USB care permit încărcarea telefonului la curenți de încărcare diferiți: 1A, respectiv 2.1A. Încărcarea telefonului folosind slot-ul de curent redus va fi mai lentă, în timp ce slot-ul de curent crescut (2,1A) va încărca telefonul mai repede
Acumulatorii de telefoane mobile au de obicei 2 slot-uri USB care permit încărcarea telefonului la curenți de încărcare diferiți: 1A, respectiv 2.1A. Încărcarea telefonului folosind slot-ul de curent redus va fi mai lentă, în timp ce slot-ul de curent crescut (2,1A) va încărca telefonul mai repede
Azi pe glob există un singur Internet, care însă este uriaș; el oferă utilizatorilor săi o multitudine de informații și servicii precume-mail,www,FTP,Găzduire web(web hosting) și multe altele, unele dintre ele fiind numai contra cost.Termenul „Internet” nu trebuie confundat cu serviciul interneticWorld Wide Web(www).
Azi pe glob există un singur Internet, care însă este uriaș; el oferă utilizatorilor săi o multitudine de informații și servicii precume-mail,www,FTP,Găzduire web(web hosting) și multe altele, unele dintre ele fiind numai contra cost.Termenul „Internet” nu trebuie confundat cu serviciul interneticWorld Wide Web(www).
Azi pe glob există un singur Internet, care însă este uriaș; el oferă utilizatorilor săi o multitudine de informații și servicii precume-mail,www,FTP,Găzduire web(web hosting) și multe altele, unele dintre ele fiind numai contra cost.Termenul „Internet” nu trebuie confundat cu serviciul interneticWorld Wide Web(www).
Punctul de pornire în dezvoltarea Internetului a fost rivalitatea între cele două mari puteri ale secolului al XX-lea: Statele Unite ale Americii și Uniunea Sovietică. În 1957, URSS (Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste) lansează în spațiul cosmic primul satelit artificial al Pământului denumit Sputnik. Acest fapt a declanșat o îngrijorare deosebită în Statele Unite ale Americii, astfel președintele Eisenhower înființează o agenție specială subordonată Pentagonului: Advanced Research Projects Agency (www.darpa.mil).
Punctul de pornire în dezvoltarea Internetului a fost rivalitatea între cele două mari puteri ale secolului al XX-lea: Statele Unite ale Americii și Uniunea Sovietică. În 1957, URSS (Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste) lansează în spațiul cosmic primul satelit artificial al Pământului denumit Sputnik. Acest fapt a declanșat o îngrijorare deosebită în Statele Unite ale Americii, astfel președintele Eisenhower înființează o agenție specială subordonată Pentagonului: Advanced Research Projects Agency (www.darpa.mil).
Punctul de pornire în dezvoltarea Internetului a fost rivalitatea între cele două mari puteri ale secolului al XX-lea: Statele Unite ale Americii și Uniunea Sovietică. În 1957, URSS (Uniunea Republicilor Sovietice Socialiste) lansează în spațiul cosmic primul satelit artificial al Pământului denumit Sputnik. Acest fapt a declanșat o îngrijorare deosebită în Statele Unite ale Americii, astfel președintele Eisenhower înființează o agenție specială subordonată Pentagonului: Advanced Research Projects Agency (www.darpa.mil).
Accesul simplu și ieftin la Internet are și o consecință negativă, anume nimeni nu poate garanta corectitudinea utilizatorilor. Astfel există deja o gamă largă de programe dăunătoare, create de rău-voitori, care încep cu spionarea (invizibilă) a activității unui utilizator și se termină cu furtul din contul bancar al persoanelor care nu se pricep cum să se apere.Unul dintre cele mai periculoase grupuri și violatori de date este cunoscut ca fiind Anonymous.
Accesul simplu și ieftin la Internet are și o consecință negativă, anume nimeni nu poate garanta corectitudinea utilizatorilor. Astfel există deja o gamă largă de programe dăunătoare, create de rău-voitori, care încep cu spionarea (invizibilă) a activității unui utilizator și se termină cu furtul din contul bancar al persoanelor care nu se pricep cum să se apere.Unul dintre cele mai periculoase grupuri și violatori de date este cunoscut ca fiind Anonymous.
Accesul simplu și ieftin la Internet are și o consecință negativă, anume nimeni nu poate garanta corectitudinea utilizatorilor. Astfel există deja o gamă largă de programe dăunătoare, create de rău-voitori, care încep cu spionarea (invizibilă) a activității unui utilizator și se termină cu furtul din contul bancar al persoanelor care nu se pricep cum să se apere.Unul dintre cele mai periculoase grupuri și violatori de date este cunoscut ca fiind Anonymous.
Intraneteste o rețea de calculatoare privată a unei companii, similară ca funcționalitate cu mediul internet, care asigură accesul și distribuția informațiilor interne exclusiv persoanelor conectate la aceasta.Rețele intranet pot fi găsite în aproape orice tip de organizație: companii mici, medii sau mari, instituții educaționale și guvernamentale.

Intraneteste o rețea de calculatoare privată a unei companii, similară ca funcționalitate cu mediul internet, care asigură accesul și distribuția informațiilor interne exclusiv persoanelor conectate la aceasta.Rețele intranet pot fi găsite în aproape orice tip de organizație: companii mici, medii sau mari, instituții educaționale și guvernamentale.

Intraneteste o rețea de calculatoare privată a unei companii, similară ca funcționalitate cu mediul internet, care asigură accesul și distribuția informațiilor interne exclusiv persoanelor conectate la aceasta.Rețele intranet pot fi găsite în aproape orice tip de organizație: companii mici, medii sau mari, instituții educaționale și guvernamentale.

Afroeste un tip deCoafurăcare a obținut o înaltă popularitate în anii1960. Coafura are nevoie de un păr foarte ondulat ca să obțină textura adecvată pentru a se extinde în sus adoptând o formă sferică.
Afroeste un tip deCoafurăcare a obținut o înaltă popularitate în anii1960. Coafura are nevoie de un păr foarte ondulat ca să obțină textura adecvată pentru a se extinde în sus adoptând o formă sferică.
Afroeste un tip deCoafurăcare a obținut o înaltă popularitate în anii1960. Coafura are nevoie de un păr foarte ondulat ca să obțină textura adecvată pentru a se extinde în sus adoptând o formă sferică.
Aparițiaelectricitățiia condus la fabricarea unor mașini de tuns și a uscătoarelor de păr. Aceste instrumente au permis coaforilor să-și deschidă propriile saloane în care ofereau servicii, în afară de cele oferite la domiciliul clienților.După Primul Război Mondial, tunsura bob și shingle bob au devenit populare, alături de alte tunsori scurte.
Aparițiaelectricitățiia condus la fabricarea unor mașini de tuns și a uscătoarelor de păr. Aceste instrumente au permis coaforilor să-și deschidă propriile saloane în care ofereau servicii, în afară de cele oferite la domiciliul clienților.După Primul Război Mondial, tunsura bob și shingle bob au devenit populare, alături de alte tunsori scurte.
Aparițiaelectricitățiia condus la fabricarea unor mașini de tuns și a uscătoarelor de păr. Aceste instrumente au permis coaforilor să-și deschidă propriile saloane în care ofereau servicii, în afară de cele oferite la domiciliul clienților.După Primul Război Mondial, tunsura bob și shingle bob au devenit populare, alături de alte tunsori scurte.
Temperaturaeste o mărime fizică a unuisistemcare exprimă cantitativ proprietatea de mai cald sau mai rece a sistemului respectiv. Astfel, materialul cu o temperatură mai ridicată este mai cald, iar cel cu o temperatură joasă mai rece. Temperatura este un parametru care caracterizează viteza cu care se mișcăatomiice alcătuiesc o substanță. În cazul încălzirii unui corp viteza poate crește până la o anumită limită.
Temperaturaeste o mărime fizică a unuisistemcare exprimă cantitativ proprietatea de mai cald sau mai rece a sistemului respectiv. Astfel, materialul cu o temperatură mai ridicată este mai cald, iar cel cu o temperatură joasă mai rece. Temperatura este un parametru care caracterizează viteza cu care se mișcăatomiice alcătuiesc o substanță. În cazul încălzirii unui corp viteza poate crește până la o anumită limită.
Temperaturaeste o mărime fizică a unuisistemcare exprimă cantitativ proprietatea de mai cald sau mai rece a sistemului respectiv. Astfel, materialul cu o temperatură mai ridicată este mai cald, iar cel cu o temperatură joasă mai rece. Temperatura este un parametru care caracterizează viteza cu care se mișcăatomiice alcătuiesc o substanță. În cazul încălzirii unui corp viteza poate crește până la o anumită limită.
Temperatura 0 K este cea numităzero absolutși este punctul în caremoleculeleșiatomiiau cea mai micăenergie termică. De obicei se folosesc două scări de temperatură, scaraCelsius, cu precădere în țările europene și scaraFahrenheit, în Statele Unite. Acestea se definesc cu ajutorul scării Kelvin care constituie scara fundamentală a temperaturilor înștiințășitehnică.
Temperatura 0 K este cea numităzero absolutși este punctul în caremoleculeleșiatomiiau cea mai micăenergie termică. De obicei se folosesc două scări de temperatură, scaraCelsius, cu precădere în țările europene și scaraFahrenheit, în Statele Unite. Acestea se definesc cu ajutorul scării Kelvin care constituie scara fundamentală a temperaturilor înștiințășitehnică.
Temperatura 0 K este cea numităzero absolutși este punctul în caremoleculeleșiatomiiau cea mai micăenergie termică. De obicei se folosesc două scări de temperatură, scaraCelsius, cu precădere în țările europene și scaraFahrenheit, în Statele Unite. Acestea se definesc cu ajutorul scării Kelvin care constituie scara fundamentală a temperaturilor înștiințășitehnică.
Unîntrerupător automateste un comutator electric automat destinat să protejeze circuitele electrice împotrivascurtcircuitelorsau depășirii curentului maxim (dat de caracteristica întrerupătorului automat), astfel încât circuitul protejat să nu sufere stricăciuni din cauza efectelor termice provocate de uncurentmai mare decât cel nominal.
Unîntrerupător automateste un comutator electric automat destinat să protejeze circuitele electrice împotrivascurtcircuitelorsau depășirii curentului maxim (dat de caracteristica întrerupătorului automat), astfel încât circuitul protejat să nu sufere stricăciuni din cauza efectelor termice provocate de uncurentmai mare decât cel nominal.
Unîntrerupător automateste un comutator electric automat destinat să protejeze circuitele electrice împotrivascurtcircuitelorsau depășirii curentului maxim (dat de caracteristica întrerupătorului automat), astfel încât circuitul protejat să nu sufere stricăciuni din cauza efectelor termice provocate de uncurentmai mare decât cel nominal.
Întreruptoarele au în construcție unreleu electromagnetic, care comandă declanșări foarte rapide în caz de scurtcircuit, care este, de altfel, și funcția principală a întrerupătoarelor. Curentul releului este reglabil, și se alege mai mare decât al supracurenților temporari de scurtă durată, cum ar fi cei ce apar la pornirea motoarelor electrice.
Întreruptoarele au în construcție unreleu electromagnetic, care comandă declanșări foarte rapide în caz de scurtcircuit, care este, de altfel, și funcția principală a întrerupătoarelor. Curentul releului este reglabil, și se alege mai mare decât al supracurenților temporari de scurtă durată, cum ar fi cei ce apar la pornirea motoarelor electrice.
Întreruptoarele au în construcție unreleu electromagnetic, care comandă declanșări foarte rapide în caz de scurtcircuit, care este, de altfel, și funcția principală a întrerupătoarelor. Curentul releului este reglabil, și se alege mai mare decât al supracurenților temporari de scurtă durată, cum ar fi cei ce apar la pornirea motoarelor electrice.
Întrerupătoarele automate pot fi prevăzute și cureleu de detecție al curenților reziduali, numită și protecție diferențială, care detectează posibilele scurgeri de curent spre exteriorul circuitului. Această protecție măsoară suma curenților prin cele trei faze, care în condiții normale trebuie să fie zero, orice altă valoare (peste un anumit prag reglabil) ducând la alarmare sau întreruperea circuitului.
Întrerupătoarele automate pot fi prevăzute și cureleu de detecție al curenților reziduali, numită și protecție diferențială, care detectează posibilele scurgeri de curent spre exteriorul circuitului. Această protecție măsoară suma curenților prin cele trei faze, care în condiții normale trebuie să fie zero, orice altă valoare (peste un anumit prag reglabil) ducând la alarmare sau întreruperea circuitului.
Întrerupătoarele automate pot fi prevăzute și cureleu de detecție al curenților reziduali, numită și protecție diferențială, care detectează posibilele scurgeri de curent spre exteriorul circuitului. Această protecție măsoară suma curenților prin cele trei faze, care în condiții normale trebuie să fie zero, orice altă valoare (peste un anumit prag reglabil) ducând la alarmare sau întreruperea circuitului.
Titanuleste unelement chimiccu simbolul Ti șinumărul atomic22. Are odensitatemică și este unmetal de tranzițiedur, lucios și rezistent lacoroziune(inclusiv față deapa de mare,apa regalășiclor), cu o culoare argintie. Este al nouălea cel mai răspândit element, alcătuind 0,6% dinscoarța terestră.
Titanuleste unelement chimiccu simbolul Ti șinumărul atomic22. Are odensitatemică și este unmetal de tranzițiedur, lucios și rezistent lacoroziune(inclusiv față deapa de mare,apa regalășiclor), cu o culoare argintie. Este al nouălea cel mai răspândit element, alcătuind 0,6% dinscoarța terestră.
Titanuleste unelement chimiccu simbolul Ti șinumărul atomic22. Are odensitatemică și este unmetal de tranzițiedur, lucios și rezistent lacoroziune(inclusiv față deapa de mare,apa regalășiclor), cu o culoare argintie. Este al nouălea cel mai răspândit element, alcătuind 0,6% dinscoarța terestră.
Unioneste unatomsau în general un grup de atomi care are osarcină electricănenulă. Un atom neutru din punct de vedere electric are un număr deelectroniegal cu numărul deprotonidinnucleu, și se poateionizaprin schimbarea acestui echilibru.
Unioneste unatomsau în general un grup de atomi care are osarcină electricănenulă. Un atom neutru din punct de vedere electric are un număr deelectroniegal cu numărul deprotonidinnucleu, și se poateionizaprin schimbarea acestui echilibru.
Unioneste unatomsau în general un grup de atomi care are osarcină electricănenulă. Un atom neutru din punct de vedere electric are un număr deelectroniegal cu numărul deprotonidinnucleu, și se poateionizaprin schimbarea acestui echilibru.
Anionuleste unionmonoatomic(de exempluCl-,Br-,I-, etc) sau poliatomic (SO42-) ce poartă una sau mai multe sarcini electrice negative. Există mai multe tipuri de anioni, printre care cei mono, bi și polivalenți.Sub acțiunea curentului electric, anionii se orientează spre polul pozitiv (anod), de unde provine și denumirea lor.
Anionuleste unionmonoatomic(de exempluCl-,Br-,I-, etc) sau poliatomic (SO42-) ce poartă una sau mai multe sarcini electrice negative. Există mai multe tipuri de anioni, printre care cei mono, bi și polivalenți.Sub acțiunea curentului electric, anionii se orientează spre polul pozitiv (anod), de unde provine și denumirea lor.
Anionuleste unionmonoatomic(de exempluCl-,Br-,I-, etc) sau poliatomic (SO42-) ce poartă una sau mai multe sarcini electrice negative. Există mai multe tipuri de anioni, printre care cei mono, bi și polivalenți.Sub acțiunea curentului electric, anionii se orientează spre polul pozitiv (anod), de unde provine și denumirea lor.
Cationul(grec. ἰόν [ión] = cel mișcător) este unionîncărcat electric pozitiv, numele de cation provine de la comportarea lor în timpul unei electrolize, cationii se deplasează la catod (polul negativ). Cationii pot proveni din atomi sau molecule, care au devenit încărcați pozitivi prin cedare de sarcini negative (electroni), sau prin acceptare deprotoni. (H+).
Cationul(grec. ἰόν [ión] = cel mișcător) este unionîncărcat electric pozitiv, numele de cation provine de la comportarea lor în timpul unei electrolize, cationii se deplasează la catod (polul negativ). Cationii pot proveni din atomi sau molecule, care au devenit încărcați pozitivi prin cedare de sarcini negative (electroni), sau prin acceptare deprotoni. (H+).
Cationul(grec. ἰόν [ión] = cel mișcător) este unionîncărcat electric pozitiv, numele de cation provine de la comportarea lor în timpul unei electrolize, cationii se deplasează la catod (polul negativ). Cationii pot proveni din atomi sau molecule, care au devenit încărcați pozitivi prin cedare de sarcini negative (electroni), sau prin acceptare deprotoni. (H+).
Presiuneaînfizicășitehnicăeste omărime fizicăderivatăscalară, definită prin raportul dintreforțăși unitatea desuprafață, forța fiind aplicată în direcțieperpendicularăpe suprafața considerată.Presiunea se transmite suprafețelor înconjurătoare ale domeniului sau secțiunilor prin fluid în direcție normală în orice punct a acestor suprafețe sau secțiuni. Ea este un parametru fundamental în termodinamică și este o variabilă conjugată volumului.
Presiuneaînfizicășitehnicăeste omărime fizicăderivatăscalară, definită prin raportul dintreforțăși unitatea desuprafață, forța fiind aplicată în direcțieperpendicularăpe suprafața considerată.Presiunea se transmite suprafețelor înconjurătoare ale domeniului sau secțiunilor prin fluid în direcție normală în orice punct a acestor suprafețe sau secțiuni. Ea este un parametru fundamental în termodinamică și este o variabilă conjugată volumului.
Presiuneaînfizicășitehnicăeste omărime fizicăderivatăscalară, definită prin raportul dintreforțăși unitatea desuprafață, forța fiind aplicată în direcțieperpendicularăpe suprafața considerată.Presiunea se transmite suprafețelor înconjurătoare ale domeniului sau secțiunilor prin fluid în direcție normală în orice punct a acestor suprafețe sau secțiuni. Ea este un parametru fundamental în termodinamică și este o variabilă conjugată volumului.
Părulreprezintă totalitatea firelor subțiri, producții de origine epidermică și de natură cornoasă care cresc pe tegumentul mamiferelor și denumite științificfoliculi piloși. Ele au rol protector. Firul de păr, ca și unghia, are o compoziție dură de proteine numitcheratină.
Părulreprezintă totalitatea firelor subțiri, producții de origine epidermică și de natură cornoasă care cresc pe tegumentul mamiferelor și denumite științificfoliculi piloși. Ele au rol protector. Firul de păr, ca și unghia, are o compoziție dură de proteine numitcheratină.
Părulreprezintă totalitatea firelor subțiri, producții de origine epidermică și de natură cornoasă care cresc pe tegumentul mamiferelor și denumite științificfoliculi piloși. Ele au rol protector. Firul de păr, ca și unghia, are o compoziție dură de proteine numitcheratină.
Radiațiaîninfraroșu(IR) este oradiație electromagneticăa căreilungime de undăeste mai lungă decât cea aluminiivizibile (400 - 700 nm), dar mai scurtă decât cea aradiației terahertz(100 μm - 1 mm) și amicroundelor(~30000 μm). Majoritatea radiației termice emise de către obiectele aflate la temperatura camerei este în infraroșu.
Radiațiaîninfraroșu(IR) este oradiație electromagneticăa căreilungime de undăeste mai lungă decât cea aluminiivizibile (400 - 700 nm), dar mai scurtă decât cea aradiației terahertz(100 μm - 1 mm) și amicroundelor(~30000 μm). Majoritatea radiației termice emise de către obiectele aflate la temperatura camerei este în infraroșu.
Radiațiaîninfraroșu(IR) este oradiație electromagneticăa căreilungime de undăeste mai lungă decât cea aluminiivizibile (400 - 700 nm), dar mai scurtă decât cea aradiației terahertz(100 μm - 1 mm) și amicroundelor(~30000 μm). Majoritatea radiației termice emise de către obiectele aflate la temperatura camerei este în infraroșu.
Energia în infraroșu este emisă sau absorbită de molecule atunci când se schimbă mișcările de rotație - vibrație. Energia în infraroșu excita moduri de vibrație într-o moleculă printr-o schimbare de dipol, făcându-l interval de frecvență util pentru studiul acestor stări energetice pentru moleculele de simetrie corespunzătoare. Spectroscopia în infraroșu examinează absorbția și transmiterea de fotoni în intervalul energetic infraroșu.
Energia în infraroșu este emisă sau absorbită de molecule atunci când se schimbă mișcările de rotație - vibrație. Energia în infraroșu excita moduri de vibrație într-o moleculă printr-o schimbare de dipol, făcându-l interval de frecvență util pentru studiul acestor stări energetice pentru moleculele de simetrie corespunzătoare. Spectroscopia în infraroșu examinează absorbția și transmiterea de fotoni în intervalul energetic infraroșu.
Energia în infraroșu este emisă sau absorbită de molecule atunci când se schimbă mișcările de rotație - vibrație. Energia în infraroșu excita moduri de vibrație într-o moleculă printr-o schimbare de dipol, făcându-l interval de frecvență util pentru studiul acestor stări energetice pentru moleculele de simetrie corespunzătoare. Spectroscopia în infraroșu examinează absorbția și transmiterea de fotoni în intervalul energetic infraroșu.
Aparatele pentru vedere nocturnă folosind iluminație infraroșie apropiată activă oferă observarea oamenilor și animalelor fără ca observantul să fie detectat. Camerele cu detectoare infraroșii sunt folosite pentru a detecta pierderea de căldură din sisteme izolate, pentru a observa schimbările de traiectorie a sângelui în corpul uman și pentru a detecta aparate electrice care se supraîncălzesc.
Aparatele pentru vedere nocturnă folosind iluminație infraroșie apropiată activă oferă observarea oamenilor și animalelor fără ca observantul să fie detectat. Camerele cu detectoare infraroșii sunt folosite pentru a detecta pierderea de căldură din sisteme izolate, pentru a observa schimbările de traiectorie a sângelui în corpul uman și pentru a detecta aparate electrice care se supraîncălzesc.
Aparatele pentru vedere nocturnă folosind iluminație infraroșie apropiată activă oferă observarea oamenilor și animalelor fără ca observantul să fie detectat. Camerele cu detectoare infraroșii sunt folosite pentru a detecta pierderea de căldură din sisteme izolate, pentru a observa schimbările de traiectorie a sângelui în corpul uman și pentru a detecta aparate electrice care se supraîncălzesc.
Radiația infraroșie este un tip de radiație electromagnetică ca și undele radio, radiația ultavioletă, razele X sau microundele. Lumina infraroșie aparține spectrului electromagnetic, fiind invizibilă ochiului uman însă oamenii o pot simți ca și căldura. Orice cu temperatura de peste 5 grade Kelvin (-450 de grade Fahrenheit sau -268 de grade Celsius) emite radiație infraroșie.
Radiația infraroșie este un tip de radiație electromagnetică ca și undele radio, radiația ultavioletă, razele X sau microundele. Lumina infraroșie aparține spectrului electromagnetic, fiind invizibilă ochiului uman însă oamenii o pot simți ca și căldura. Orice cu temperatura de peste 5 grade Kelvin (-450 de grade Fahrenheit sau -268 de grade Celsius) emite radiație infraroșie.
Radiația infraroșie este un tip de radiație electromagnetică ca și undele radio, radiația ultavioletă, razele X sau microundele. Lumina infraroșie aparține spectrului electromagnetic, fiind invizibilă ochiului uman însă oamenii o pot simți ca și căldura. Orice cu temperatura de peste 5 grade Kelvin (-450 de grade Fahrenheit sau -268 de grade Celsius) emite radiație infraroșie.
Lumina soarelui cu tempertatura efectivă de 5,780 de grade Kelvin, este compusă din radiație termică ce este mai mult de jumătate radiație infraroșie. La amiază lumina soarelui produce o iradiere de 1 kilowat pe metrul pătrat la nivelul mării. Din această energie 527 de wați este radiație infraroșie, 455 de wați este lumina vizibilă și 32 de wați este radiație ultravioletă.
Lumina soarelui cu tempertatura efectivă de 5,780 de grade Kelvin, este compusă din radiație termică ce este mai mult de jumătate radiație infraroșie. La amiază lumina soarelui produce o iradiere de 1 kilowat pe metrul pătrat la nivelul mării. Din această energie 527 de wați este radiație infraroșie, 455 de wați este lumina vizibilă și 32 de wați este radiație ultravioletă.
Lumina soarelui cu tempertatura efectivă de 5,780 de grade Kelvin, este compusă din radiație termică ce este mai mult de jumătate radiație infraroșie. La amiază lumina soarelui produce o iradiere de 1 kilowat pe metrul pătrat la nivelul mării. Din această energie 527 de wați este radiație infraroșie, 455 de wați este lumina vizibilă și 32 de wați este radiație ultravioletă.
Telecomenzile și celelalte dispozitive ce utilizează transmiterea de date în infraroșu folosesc LED-uri (light-emitting diodes) pentru a emite radiație infraroșie care este direcționată de o lentilă plasticată într-un fascicul îngust. Fasciculul este modulat și se deschide și închide pentru a cripta date. Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.
Telecomenzile și celelalte dispozitive ce utilizează transmiterea de date în infraroșu folosesc LED-uri (light-emitting diodes) pentru a emite radiație infraroșie care este direcționată de o lentilă plasticată într-un fascicul îngust. Fasciculul este modulat și se deschide și închide pentru a cripta date. Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.
Telecomenzile și celelalte dispozitive ce utilizează transmiterea de date în infraroșu folosesc LED-uri (light-emitting diodes) pentru a emite radiație infraroșie care este direcționată de o lentilă plasticată într-un fascicul îngust. Fasciculul este modulat și se deschide și închide pentru a cripta date. Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.
Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.  Laserele infraroșii sunt utilizate pentru a asigura lumina pentru sistemele de comunicație prin fibră optică. Lumina infraroșie cu lungimea de undă în jurul valorii de 1330 nm sau 1550 nm sunt cele mai bune decizii pentru firele standard de siliciu.
Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.  Laserele infraroșii sunt utilizate pentru a asigura lumina pentru sistemele de comunicație prin fibră optică. Lumina infraroșie cu lungimea de undă în jurul valorii de 1330 nm sau 1550 nm sunt cele mai bune decizii pentru firele standard de siliciu.
Receptorul utilizează o fotodiodă din siliciu pentru a converti radiația infraroșie în curent electric.  Laserele infraroșii sunt utilizate pentru a asigura lumina pentru sistemele de comunicație prin fibră optică. Lumina infraroșie cu lungimea de undă în jurul valorii de 1330 nm sau 1550 nm sunt cele mai bune decizii pentru firele standard de siliciu.
Turmalina(sauturmalinul) este un cristal semiprețios cu o structură chimică variabilă, un silicat complex dealuminiușibor. În locul atomilor de aluminiu se pot substitui în diverse proporții atomi de sodiu, calciu, magneziu, fier, litiu etc, determinând variații în proprietățile fizice ale cristalului. La turmaline se poate constata frecvent fenomenul de pleocroism, adică schimbarea culorii în funcție de direcția de observare.
Turmalina(sauturmalinul) este un cristal semiprețios cu o structură chimică variabilă, un silicat complex dealuminiușibor. În locul atomilor de aluminiu se pot substitui în diverse proporții atomi de sodiu, calciu, magneziu, fier, litiu etc, determinând variații în proprietățile fizice ale cristalului. La turmaline se poate constata frecvent fenomenul de pleocroism, adică schimbarea culorii în funcție de direcția de observare.
Turmalina(sauturmalinul) este un cristal semiprețios cu o structură chimică variabilă, un silicat complex dealuminiușibor. În locul atomilor de aluminiu se pot substitui în diverse proporții atomi de sodiu, calciu, magneziu, fier, litiu etc, determinând variații în proprietățile fizice ale cristalului. La turmaline se poate constata frecvent fenomenul de pleocroism, adică schimbarea culorii în funcție de direcția de observare.
În condiții normale, în substanțe, sarcinile pozitive și negative, egale ca mărime, sunt distribuite uniform. Introducerea unei distribuții neuniforme de sarcini pozitive și negative în corpuri (prin frecare) sau între părți diferite ale aceluiași corp (prin influență) reprezintă un proces de electrizare. Există o diferențiere între modul de plasare a sarcinilor electrice, apărute prin electrizare pe de o parte în conductori, pe de alta în izolatorii solizi.
În condiții normale, în substanțe, sarcinile pozitive și negative, egale ca mărime, sunt distribuite uniform. Introducerea unei distribuții neuniforme de sarcini pozitive și negative în corpuri (prin frecare) sau între părți diferite ale aceluiași corp (prin influență) reprezintă un proces de electrizare. Există o diferențiere între modul de plasare a sarcinilor electrice, apărute prin electrizare pe de o parte în conductori, pe de alta în izolatorii solizi.
În condiții normale, în substanțe, sarcinile pozitive și negative, egale ca mărime, sunt distribuite uniform. Introducerea unei distribuții neuniforme de sarcini pozitive și negative în corpuri (prin frecare) sau între părți diferite ale aceluiași corp (prin influență) reprezintă un proces de electrizare. Există o diferențiere între modul de plasare a sarcinilor electrice, apărute prin electrizare pe de o parte în conductori, pe de alta în izolatorii solizi.
Electrizarea prin contactare loc la contactul a doi sau mai mulți conductori aflați lapotențialediferite; unii dintre ei pot chiar să fie neutri înaintea contactului; trebuie precizat că trecerea sarcinilor la contactul a două corpuri are loc numai atunci când potențialele sunt diferite și că această trecere continuă pâna când se egalează cele două potențiale. În momentul egalizării, deplasarea globală de sarcină încetează.
Electrizarea prin contactare loc la contactul a doi sau mai mulți conductori aflați lapotențialediferite; unii dintre ei pot chiar să fie neutri înaintea contactului; trebuie precizat că trecerea sarcinilor la contactul a două corpuri are loc numai atunci când potențialele sunt diferite și că această trecere continuă pâna când se egalează cele două potențiale. În momentul egalizării, deplasarea globală de sarcină încetează.
Electrizarea prin contactare loc la contactul a doi sau mai mulți conductori aflați lapotențialediferite; unii dintre ei pot chiar să fie neutri înaintea contactului; trebuie precizat că trecerea sarcinilor la contactul a două corpuri are loc numai atunci când potențialele sunt diferite și că această trecere continuă pâna când se egalează cele două potențiale. În momentul egalizării, deplasarea globală de sarcină încetează.
Electrizarea prin influențăare loc la apropierea unui corp încărcat de unul neutru. La capătul corpului neutru, mai apropiat de cel electrizat, va apărea electricitate de semn opus, iar la capătul mai îndepărtat va apărea electricitate de același semn și în aceeași cantitate cu cea acumulată la celălalt capăt.
Electrizarea prin influențăare loc la apropierea unui corp încărcat de unul neutru. La capătul corpului neutru, mai apropiat de cel electrizat, va apărea electricitate de semn opus, iar la capătul mai îndepărtat va apărea electricitate de același semn și în aceeași cantitate cu cea acumulată la celălalt capăt.
Electrizarea prin influențăare loc la apropierea unui corp încărcat de unul neutru. La capătul corpului neutru, mai apropiat de cel electrizat, va apărea electricitate de semn opus, iar la capătul mai îndepărtat va apărea electricitate de același semn și în aceeași cantitate cu cea acumulată la celălalt capăt.
Sticlele sunt materiale amorfe (necristalizate), cu rezistență mecanică și duritate mare, cu coeficient de dilatare mic. La temperaturi mai înalte se comportă ca lichidele subrăcite cu vâscozitate mare. Nu au punct de topire definit.
Sticlele sunt materiale amorfe (necristalizate), cu rezistență mecanică și duritate mare, cu coeficient de dilatare mic. La temperaturi mai înalte se comportă ca lichidele subrăcite cu vâscozitate mare. Nu au punct de topire definit.
Sticlele sunt materiale amorfe (necristalizate), cu rezistență mecanică și duritate mare, cu coeficient de dilatare mic. La temperaturi mai înalte se comportă ca lichidele subrăcite cu vâscozitate mare. Nu au punct de topire definit.
Prin încălzire se înmoaie treptat, până la lichefiere, ceea ce permite prelucrarea sticlei prin suflare, presare, turnare, laminare.Sticlele se obțin, în general, prin topirea în cuptoare speciale a unui amestec format din nisip de cuarț, piatră de var, carbonat de sodiu (sau de potasiu) și materiale auxiliare. Proprietățile fizice ale sticlelor sunt determinate de compoziția lor.
Prin încălzire se înmoaie treptat, până la lichefiere, ceea ce permite prelucrarea sticlei prin suflare, presare, turnare, laminare.Sticlele se obțin, în general, prin topirea în cuptoare speciale a unui amestec format din nisip de cuarț, piatră de var, carbonat de sodiu (sau de potasiu) și materiale auxiliare. Proprietățile fizice ale sticlelor sunt determinate de compoziția lor.
Prin încălzire se înmoaie treptat, până la lichefiere, ceea ce permite prelucrarea sticlei prin suflare, presare, turnare, laminare.Sticlele se obțin, în general, prin topirea în cuptoare speciale a unui amestec format din nisip de cuarț, piatră de var, carbonat de sodiu (sau de potasiu) și materiale auxiliare. Proprietățile fizice ale sticlelor sunt determinate de compoziția lor.
Fibrele de sticlă se folosesc drept cabluri de transmisie în telecomunicație, ca fibre textile, sau și ca materiale termoizolante și fonoizolante. Ele constituie unul dintre cele mai importante materiale de construcție, fiind rezistent la variații de temperatură, îmbătrânirea materialelor și la substanțe chimice agresive. Fibrele de sticlă în amestec cu alte substanțe plastice măresc elasticitatea și rezistența mecanică a acestor materiale.
Fibrele de sticlă se folosesc drept cabluri de transmisie în telecomunicație, ca fibre textile, sau și ca materiale termoizolante și fonoizolante. Ele constituie unul dintre cele mai importante materiale de construcție, fiind rezistent la variații de temperatură, îmbătrânirea materialelor și la substanțe chimice agresive. Fibrele de sticlă în amestec cu alte substanțe plastice măresc elasticitatea și rezistența mecanică a acestor materiale.
Fibrele de sticlă se folosesc drept cabluri de transmisie în telecomunicație, ca fibre textile, sau și ca materiale termoizolante și fonoizolante. Ele constituie unul dintre cele mai importante materiale de construcție, fiind rezistent la variații de temperatură, îmbătrânirea materialelor și la substanțe chimice agresive. Fibrele de sticlă în amestec cu alte substanțe plastice măresc elasticitatea și rezistența mecanică a acestor materiale.
Uninstrument de percuție(din lat.percussiolovitură saupercussusbătaie ritmică) este un obiect care produce un sunet în urma unei lovituri.Instrumentele de percuție pot fi membranofone (cu o membrană, de exemplu tobă) sau idiofone (fără membrane, de exemplu clopot).

Uninstrument de percuție(din lat.percussiolovitură saupercussusbătaie ritmică) este un obiect care produce un sunet în urma unei lovituri.Instrumentele de percuție pot fi membranofone (cu o membrană, de exemplu tobă) sau idiofone (fără membrane, de exemplu clopot).

Uninstrument de percuție(din lat.percussiolovitură saupercussusbătaie ritmică) este un obiect care produce un sunet în urma unei lovituri.Instrumentele de percuție pot fi membranofone (cu o membrană, de exemplu tobă) sau idiofone (fără membrane, de exemplu clopot).

Instrumentele de percuție pot fi activate cu mâna sau cu baghete (bețe).
Spre deosebire de instrumentele cu coarde sau de suflat, pentru care oscilația (coardei sau a coloanei de aer, respectiv) este uni-dimensională, în cazul instrumentelor de percuție vibrația este a unei suprafețe (membrane) sau a unui volum (în cazul instrumentelor idiofone). Din acest motiv, pentru instrumentele cu un ton definit, frecvențele armonicelor produse pentru fiecare sunet nu sunt multipli ai frecvenței fundamentale.
Instrumentele de percuție pot fi activate cu mâna sau cu baghete (bețe).
Spre deosebire de instrumentele cu coarde sau de suflat, pentru care oscilația (coardei sau a coloanei de aer, respectiv) este uni-dimensională, în cazul instrumentelor de percuție vibrația este a unei suprafețe (membrane) sau a unui volum (în cazul instrumentelor idiofone). Din acest motiv, pentru instrumentele cu un ton definit, frecvențele armonicelor produse pentru fiecare sunet nu sunt multipli ai frecvenței fundamentale.
Instrumentele de percuție pot fi activate cu mâna sau cu baghete (bețe).
Spre deosebire de instrumentele cu coarde sau de suflat, pentru care oscilația (coardei sau a coloanei de aer, respectiv) este uni-dimensională, în cazul instrumentelor de percuție vibrația este a unei suprafețe (membrane) sau a unui volum (în cazul instrumentelor idiofone). Din acest motiv, pentru instrumentele cu un ton definit, frecvențele armonicelor produse pentru fiecare sunet nu sunt multipli ai frecvenței fundamentale.
Betoanele sunt produse artificiale cu aspect de conglomerat care se obțin în urma întăririi unor amestecuri bine omogenizate deliant,apăși agregate, eventual aditivi. Amestecul de liant și apă formează o pastă care, în urma unor procesefizico-chimice, se întărește transformându-se într-o substanță solidă care leagă între ele granulele de agregat, dând astfel caracterul de monolit al betonului.
Betoanele sunt produse artificiale cu aspect de conglomerat care se obțin în urma întăririi unor amestecuri bine omogenizate deliant,apăși agregate, eventual aditivi. Amestecul de liant și apă formează o pastă care, în urma unor procesefizico-chimice, se întărește transformându-se într-o substanță solidă care leagă între ele granulele de agregat, dând astfel caracterul de monolit al betonului.
Betoanele sunt produse artificiale cu aspect de conglomerat care se obțin în urma întăririi unor amestecuri bine omogenizate deliant,apăși agregate, eventual aditivi. Amestecul de liant și apă formează o pastă care, în urma unor procesefizico-chimice, se întărește transformându-se într-o substanță solidă care leagă între ele granulele de agregat, dând astfel caracterul de monolit al betonului.
Betonul prezintă o bună rezistență la solicitarea de compresiune, dar la solicitarea de tracțiune rezistența betonului este mult mai scăzută (aproximativ de 10 ori mai mică decât cea la compresiune). Din acest motiv pentru a îmbunătăți comportarea materialului la diferite tipuri de solicitări betonul poate fi armat cu diferite produse dinoțel. Ca și alte materiale, betonul are proprietatea de a se dilata la temperaturi ridicate.
Betonul prezintă o bună rezistență la solicitarea de compresiune, dar la solicitarea de tracțiune rezistența betonului este mult mai scăzută (aproximativ de 10 ori mai mică decât cea la compresiune). Din acest motiv pentru a îmbunătăți comportarea materialului la diferite tipuri de solicitări betonul poate fi armat cu diferite produse dinoțel. Ca și alte materiale, betonul are proprietatea de a se dilata la temperaturi ridicate.
Betonul prezintă o bună rezistență la solicitarea de compresiune, dar la solicitarea de tracțiune rezistența betonului este mult mai scăzută (aproximativ de 10 ori mai mică decât cea la compresiune). Din acest motiv pentru a îmbunătăți comportarea materialului la diferite tipuri de solicitări betonul poate fi armat cu diferite produse dinoțel. Ca și alte materiale, betonul are proprietatea de a se dilata la temperaturi ridicate.
Centrul de greutate este aproape de cap. Prin efecteleinerțieiși depârghieputerea loviturii efectuate de mâna umană este întărită semnificativ. Mânerul prelungește pârghia brațului și permite accelerarea uneltei din încheietura mâinii mult peste viteza brațului.Energia cinetică(de mișcare) a capului ciocanului se transmite obiectului lovit, efectuând deformarea, distrugerea sau mișcarea acestuia. În cazul obiectelor care rezistă loviturii (de exemplu onicovală) energia se transformă în caldură.
Centrul de greutate este aproape de cap. Prin efecteleinerțieiși depârghieputerea loviturii efectuate de mâna umană este întărită semnificativ. Mânerul prelungește pârghia brațului și permite accelerarea uneltei din încheietura mâinii mult peste viteza brațului.Energia cinetică(de mișcare) a capului ciocanului se transmite obiectului lovit, efectuând deformarea, distrugerea sau mișcarea acestuia. În cazul obiectelor care rezistă loviturii (de exemplu onicovală) energia se transformă în caldură.
Centrul de greutate este aproape de cap. Prin efecteleinerțieiși depârghieputerea loviturii efectuate de mâna umană este întărită semnificativ. Mânerul prelungește pârghia brațului și permite accelerarea uneltei din încheietura mâinii mult peste viteza brațului.Energia cinetică(de mișcare) a capului ciocanului se transmite obiectului lovit, efectuând deformarea, distrugerea sau mișcarea acestuia. În cazul obiectelor care rezistă loviturii (de exemplu onicovală) energia se transformă în caldură.
Unciocan rotopercutor, sau simplurotopercutor, este o mașină-unealtă cuburghiucare acționează și printr-o succesiune repetată de lovituri.Ciocanul rotopercutor are trei moduri de lucru: ciocan perforator, găurire prin sfredelire și combinația dintre cele două: ciocan perforator + sfredelire. Atunci când rotopercutorul e folosit în modul de ciocan perforator pur, el funcționează asemenea unui pichamăr.
Unciocan rotopercutor, sau simplurotopercutor, este o mașină-unealtă cuburghiucare acționează și printr-o succesiune repetată de lovituri.Ciocanul rotopercutor are trei moduri de lucru: ciocan perforator, găurire prin sfredelire și combinația dintre cele două: ciocan perforator + sfredelire. Atunci când rotopercutorul e folosit în modul de ciocan perforator pur, el funcționează asemenea unui pichamăr.
Unciocan rotopercutor, sau simplurotopercutor, este o mașină-unealtă cuburghiucare acționează și printr-o succesiune repetată de lovituri.Ciocanul rotopercutor are trei moduri de lucru: ciocan perforator, găurire prin sfredelire și combinația dintre cele două: ciocan perforator + sfredelire. Atunci când rotopercutorul e folosit în modul de ciocan perforator pur, el funcționează asemenea unui pichamăr.
Una din diferențele de bază dintre rotopercutor și bormașină este putearea mașinii. În timp ce la rotopercutor energia loviturii ajunge până la câțivaJoule, la bormașină aceasta este nesemntificativă și de obicei nici nu este indicată.În practică, un rotopercutor este mult mai eficient la găurirea betonului, față de o bormașină cu funcție adițională de ciocan percutor.
Una din diferențele de bază dintre rotopercutor și bormașină este putearea mașinii. În timp ce la rotopercutor energia loviturii ajunge până la câțivaJoule, la bormașină aceasta este nesemntificativă și de obicei nici nu este indicată.În practică, un rotopercutor este mult mai eficient la găurirea betonului, față de o bormașină cu funcție adițională de ciocan percutor.
Una din diferențele de bază dintre rotopercutor și bormașină este putearea mașinii. În timp ce la rotopercutor energia loviturii ajunge până la câțivaJoule, la bormașină aceasta este nesemntificativă și de obicei nici nu este indicată.În practică, un rotopercutor este mult mai eficient la găurirea betonului, față de o bormașină cu funcție adițională de ciocan percutor.
Unmecanismeste un sistem tehnic alcătuit din mai multe piese, o parte din ele mobile, o parte fixe care sunt angrenate între ele, astfel încît unele elemente mobile să transmită forțe, miscări, altor elemente mobile din angrenaj.
Unmecanismeste un sistem tehnic alcătuit din mai multe piese, o parte din ele mobile, o parte fixe care sunt angrenate între ele, astfel încît unele elemente mobile să transmită forțe, miscări, altor elemente mobile din angrenaj.
Unmecanismeste un sistem tehnic alcătuit din mai multe piese, o parte din ele mobile, o parte fixe care sunt angrenate între ele, astfel încît unele elemente mobile să transmită forțe, miscări, altor elemente mobile din angrenaj.
Bormașina(dingermanăBohrmaschine) este denumirea colocvială pentrumașină de găurit, omașină unealtăcare găurește prinsfredelire⁠(en)materialul cu ajutorul unuiburghiuși este acționată de unmotor electric.Majoritatea bormașinilor actuale, prin schimbarea capului mobil pot îndeplini funcții multiple precum de autofiletantă, freză sau acționând un buton pot să-și schimbe funcția în ciocan percutor.
Bormașina(dingermanăBohrmaschine) este denumirea colocvială pentrumașină de găurit, omașină unealtăcare găurește prinsfredelire⁠(en)materialul cu ajutorul unuiburghiuși este acționată de unmotor electric.Majoritatea bormașinilor actuale, prin schimbarea capului mobil pot îndeplini funcții multiple precum de autofiletantă, freză sau acționând un buton pot să-și schimbe funcția în ciocan percutor.
Bormașina(dingermanăBohrmaschine) este denumirea colocvială pentrumașină de găurit, omașină unealtăcare găurește prinsfredelire⁠(en)materialul cu ajutorul unuiburghiuși este acționată de unmotor electric.Majoritatea bormașinilor actuale, prin schimbarea capului mobil pot îndeplini funcții multiple precum de autofiletantă, freză sau acționând un buton pot să-și schimbe funcția în ciocan percutor.
Ciocanul pneumatic, numit șipichamăr(dingermană:Pickhammer)[1]este un instrument pneumatic sau electromecanic, acționat manual și destinat lucrărilor de demolare locală prin spargere/perforare controlată, pe zone bine delimitate, a unor materiale cum suntroca,piatra,betonul,asfaltulș.a.Când este folosit în minerit se numește și ciocan pneumatic de abataj[2].
Ciocanul pneumatic, numit șipichamăr(dingermană:Pickhammer)[1]este un instrument pneumatic sau electromecanic, acționat manual și destinat lucrărilor de demolare locală prin spargere/perforare controlată, pe zone bine delimitate, a unor materiale cum suntroca,piatra,betonul,asfaltulș.a.Când este folosit în minerit se numește și ciocan pneumatic de abataj[2].
Ciocanul pneumatic, numit șipichamăr(dingermană:Pickhammer)[1]este un instrument pneumatic sau electromecanic, acționat manual și destinat lucrărilor de demolare locală prin spargere/perforare controlată, pe zone bine delimitate, a unor materiale cum suntroca,piatra,betonul,asfaltulș.a.Când este folosit în minerit se numește și ciocan pneumatic de abataj[2].
Ferăstrău(variante:fierăstrău,ferestrău,herăstrău) se numește ounealtăsau mașină-unealtă prevăzută cu o lamă, o bandă sau un disc deoțel, cu dinți ascuțiți, pusă în mișcare manual sau pe cale mecanică și folosită pentru tăiatul unor materiale precum lemne, metale etc.
Ferăstrău(variante:fierăstrău,ferestrău,herăstrău) se numește ounealtăsau mașină-unealtă prevăzută cu o lamă, o bandă sau un disc deoțel, cu dinți ascuțiți, pusă în mișcare manual sau pe cale mecanică și folosită pentru tăiatul unor materiale precum lemne, metale etc.
Ferăstrău(variante:fierăstrău,ferestrău,herăstrău) se numește ounealtăsau mașină-unealtă prevăzută cu o lamă, o bandă sau un disc deoțel, cu dinți ascuțiți, pusă în mișcare manual sau pe cale mecanică și folosită pentru tăiatul unor materiale precum lemne, metale etc.
Poziționarea alternativă a dinților de ferăestrău într-o parte și în alta, prin îndoire sau turtire, în afara planului pânzei, pentru a face mai ușoară tăierea materialului, se numeșteceapraz.
Poziționarea alternativă a dinților de ferăestrău într-o parte și în alta, prin îndoire sau turtire, în afara planului pânzei, pentru a face mai ușoară tăierea materialului, se numeșteceapraz.
Poziționarea alternativă a dinților de ferăestrău într-o parte și în alta, prin îndoire sau turtire, în afara planului pânzei, pentru a face mai ușoară tăierea materialului, se numeșteceapraz.
Ferăstrăul cu lanț, denumit și motoferăstrău, este un ferăstrău antrenat de un motor pe benzină, electric, pneumatic sau hidraulic.  Ferăstraiele cu lanț sunt folosite în mod activ de către lucrători pentru tăierea lemnului, inclusiv pentru stingerea incendiilor forestiere sau prevenirea acestora, pentru tăierea betonului, precum și pentru sculpturile de gheață sau găurile de gheață.
Ferăstrăul cu lanț, denumit și motoferăstrău, este un ferăstrău antrenat de un motor pe benzină, electric, pneumatic sau hidraulic.  Ferăstraiele cu lanț sunt folosite în mod activ de către lucrători pentru tăierea lemnului, inclusiv pentru stingerea incendiilor forestiere sau prevenirea acestora, pentru tăierea betonului, precum și pentru sculpturile de gheață sau găurile de gheață.
Ferăstrăul cu lanț, denumit și motoferăstrău, este un ferăstrău antrenat de un motor pe benzină, electric, pneumatic sau hidraulic.  Ferăstraiele cu lanț sunt folosite în mod activ de către lucrători pentru tăierea lemnului, inclusiv pentru stingerea incendiilor forestiere sau prevenirea acestora, pentru tăierea betonului, precum și pentru sculpturile de gheață sau găurile de gheață.
Pentru tăierea blocurilor de beton se folosește un ferăstrău circular cu dințividiasaudiamant artificial; discurile tăietore din oțel au dinți căliți pentru avea o mare duritate și rezistență.Ferăstraiele pentru beton pot fi acționate de un motoare cu ardere internă, motoare electrice, sau cu aer compresat. Datorită căldurii generate prin frecare la tăierea materialelor dure, cum ar fi betonul, au nevoie de răcire permanentă cu apă.
Pentru tăierea blocurilor de beton se folosește un ferăstrău circular cu dințividiasaudiamant artificial; discurile tăietore din oțel au dinți căliți pentru avea o mare duritate și rezistență.Ferăstraiele pentru beton pot fi acționate de un motoare cu ardere internă, motoare electrice, sau cu aer compresat. Datorită căldurii generate prin frecare la tăierea materialelor dure, cum ar fi betonul, au nevoie de răcire permanentă cu apă.
Pentru tăierea blocurilor de beton se folosește un ferăstrău circular cu dințividiasaudiamant artificial; discurile tăietore din oțel au dinți căliți pentru avea o mare duritate și rezistență.Ferăstraiele pentru beton pot fi acționate de un motoare cu ardere internă, motoare electrice, sau cu aer compresat. Datorită căldurii generate prin frecare la tăierea materialelor dure, cum ar fi betonul, au nevoie de răcire permanentă cu apă.
Există o diversitate de procedee de prelucrare a filetelor prin așchiere: filetarea cu cuțit pe strung, frezarea filetelor, filetarea în vârtej, filetarea cu tarod, filetarea cu filieră, rectificarea filetului. Factorii determinanți pentru selectarea procedeului de filetare sunt, în special, dimensiunile, forma și materialul piesei, natura filetului (exterior sau interior, cilindric sau conic etc.), utilajul disponibil, productivitatea, precizia și rugozitatea necesare.
Există o diversitate de procedee de prelucrare a filetelor prin așchiere: filetarea cu cuțit pe strung, frezarea filetelor, filetarea în vârtej, filetarea cu tarod, filetarea cu filieră, rectificarea filetului. Factorii determinanți pentru selectarea procedeului de filetare sunt, în special, dimensiunile, forma și materialul piesei, natura filetului (exterior sau interior, cilindric sau conic etc.), utilajul disponibil, productivitatea, precizia și rugozitatea necesare.
Există o diversitate de procedee de prelucrare a filetelor prin așchiere: filetarea cu cuțit pe strung, frezarea filetelor, filetarea în vârtej, filetarea cu tarod, filetarea cu filieră, rectificarea filetului. Factorii determinanți pentru selectarea procedeului de filetare sunt, în special, dimensiunile, forma și materialul piesei, natura filetului (exterior sau interior, cilindric sau conic etc.), utilajul disponibil, productivitatea, precizia și rugozitatea necesare.
La prelucrarea filetelor exterioare cu filiera este reprodusă înșurubarea piuliței pe șurub.Filieraeste o sculă așchietoare asemănătoare unei piulițe, însă este prevăzută cu găuri paralele cu axa sa, necesare pentru apariția dinților așchietori și pentru evacuarea așchiilor. Filierele se execută rotunde, pătrate sau hexagonale, precum și sub forma de filiere tubulare, utilizate pe mașini automate.
La prelucrarea filetelor exterioare cu filiera este reprodusă înșurubarea piuliței pe șurub.Filieraeste o sculă așchietoare asemănătoare unei piulițe, însă este prevăzută cu găuri paralele cu axa sa, necesare pentru apariția dinților așchietori și pentru evacuarea așchiilor. Filierele se execută rotunde, pătrate sau hexagonale, precum și sub forma de filiere tubulare, utilizate pe mașini automate.
La prelucrarea filetelor exterioare cu filiera este reprodusă înșurubarea piuliței pe șurub.Filieraeste o sculă așchietoare asemănătoare unei piulițe, însă este prevăzută cu găuri paralele cu axa sa, necesare pentru apariția dinților așchietori și pentru evacuarea așchiilor. Filierele se execută rotunde, pătrate sau hexagonale, precum și sub forma de filiere tubulare, utilizate pe mașini automate.
Filierele hexagonale și cele pătrate se folosesc la operațiile de filetare care se fac la montaj, pentru a putea fi rotite cu cheia fixă. În vederea filetării manuale, filiera se montează într-un suport denumit portfilieră, în care se fixează cu șuruburi pe direcție radială.
Filierele hexagonale și cele pătrate se folosesc la operațiile de filetare care se fac la montaj, pentru a putea fi rotite cu cheia fixă. În vederea filetării manuale, filiera se montează într-un suport denumit portfilieră, în care se fixează cu șuruburi pe direcție radială.
Filierele hexagonale și cele pătrate se folosesc la operațiile de filetare care se fac la montaj, pentru a putea fi rotite cu cheia fixă. În vederea filetării manuale, filiera se montează într-un suport denumit portfilieră, în care se fixează cu șuruburi pe direcție radială.
Dezavantajul principal al filetării cu filiera constă în necesitatea deșurubării filierei, ceea ce mărește timpul de filetare, micșorează productivitatea, de asemenea înrăutățește calitatea filetului. Un alt dezavantaj constă în regimul de așchiere scăzut: la filetarea mecanică vitezele de aschiere nu depășesc 3...4 m/min pentru filetarea oțelurilor. În fabricația de serie, filierele se folosesc la filetarea pe strunguri revolver semiautomate sau automate.
Dezavantajul principal al filetării cu filiera constă în necesitatea deșurubării filierei, ceea ce mărește timpul de filetare, micșorează productivitatea, de asemenea înrăutățește calitatea filetului. Un alt dezavantaj constă în regimul de așchiere scăzut: la filetarea mecanică vitezele de aschiere nu depășesc 3...4 m/min pentru filetarea oțelurilor. În fabricația de serie, filierele se folosesc la filetarea pe strunguri revolver semiautomate sau automate.
Dezavantajul principal al filetării cu filiera constă în necesitatea deșurubării filierei, ceea ce mărește timpul de filetare, micșorează productivitatea, de asemenea înrăutățește calitatea filetului. Un alt dezavantaj constă în regimul de așchiere scăzut: la filetarea mecanică vitezele de aschiere nu depășesc 3...4 m/min pentru filetarea oțelurilor. În fabricația de serie, filierele se folosesc la filetarea pe strunguri revolver semiautomate sau automate.
Pentru prelucrarea filetelor exterioare la piesele de serie mare se folosesc capete de filetat, care asigură o productivitate mare a filetării. Constructiv, capetele de filetat constă din 4 cuțite-pieptene de filetat, reglate la diametrul filetului.În funcție de tipul cuțitelor-pieptene de filetat se deosebesc următoarele categorii de capete de filetat: a) cu cuțite-pieptene radiale; b) cu cuțite pieptene tangențiale; c) cu cuțite-pieptene disc.
Pentru prelucrarea filetelor exterioare la piesele de serie mare se folosesc capete de filetat, care asigură o productivitate mare a filetării. Constructiv, capetele de filetat constă din 4 cuțite-pieptene de filetat, reglate la diametrul filetului.În funcție de tipul cuțitelor-pieptene de filetat se deosebesc următoarele categorii de capete de filetat: a) cu cuțite-pieptene radiale; b) cu cuțite pieptene tangențiale; c) cu cuțite-pieptene disc.
Taroduleste o sculă de filetare asemănătoare cu un șurub, prevăzut cu canale longitudinale drepte sau elicoidale, care permit apariția tăișurilor necesare așchierii și totodată evacuarea așchiilor rezultate. Tarodul este prevăzut cu un con de atac care servește la așchiere, urmat de o parte cilindrică cu rolul de conducere a sculei în filetul prelucrat și totodată de calibrare a filetului.
Taroduleste o sculă de filetare asemănătoare cu un șurub, prevăzut cu canale longitudinale drepte sau elicoidale, care permit apariția tăișurilor necesare așchierii și totodată evacuarea așchiilor rezultate. Tarodul este prevăzut cu un con de atac care servește la așchiere, urmat de o parte cilindrică cu rolul de conducere a sculei în filetul prelucrat și totodată de calibrare a filetului.
Taroduleste o sculă de filetare asemănătoare cu un șurub, prevăzut cu canale longitudinale drepte sau elicoidale, care permit apariția tăișurilor necesare așchierii și totodată evacuarea așchiilor rezultate. Tarodul este prevăzut cu un con de atac care servește la așchiere, urmat de o parte cilindrică cu rolul de conducere a sculei în filetul prelucrat și totodată de calibrare a filetului.
La filetarea găurilor pe mașini de găurit, procedeul include următoarele faze: prinderea tarodului într-o mandrină, rotirea simultană cu avansarea mecanică a tarodului, schimbarea sensului de rotație, retragerea mecanică a tarodului.Mașinile de găurit, precum și strungurile revolver semiautomate și automate sunt prevăzute cu mecanisme pentru inversarea sensului de rotație a arborelui principal.
La filetarea găurilor pe mașini de găurit, procedeul include următoarele faze: prinderea tarodului într-o mandrină, rotirea simultană cu avansarea mecanică a tarodului, schimbarea sensului de rotație, retragerea mecanică a tarodului.Mașinile de găurit, precum și strungurile revolver semiautomate și automate sunt prevăzute cu mecanisme pentru inversarea sensului de rotație a arborelui principal.
La filetarea găurilor pe mașini de găurit, procedeul include următoarele faze: prinderea tarodului într-o mandrină, rotirea simultană cu avansarea mecanică a tarodului, schimbarea sensului de rotație, retragerea mecanică a tarodului.Mașinile de găurit, precum și strungurile revolver semiautomate și automate sunt prevăzute cu mecanisme pentru inversarea sensului de rotație a arborelui principal.
Freza pieptene, în afară de mișcarea de rotație, execută și o mișcare de avans de pătrundere pe înălțimea filetului, care este imprimată la început pe 1/6 rotații ale piesei, iar filetul este complet prelucrat după efectuarea de către piesă a 7/6 rotații, pentru acoperirea porțiunii de pătrundere a frezei. Deoarece freza nu are dinți elicoidali ci dinți circulari, pentru a se obține elicea filetului pe piesă este necesar ca la o rotație a piesei, deplasarea longitudinală a piesei să fie de un pas (la unele tipuri de mașini, deplasarea axială este realizată de freză).
Freza pieptene, în afară de mișcarea de rotație, execută și o mișcare de avans de pătrundere pe înălțimea filetului, care este imprimată la început pe 1/6 rotații ale piesei, iar filetul este complet prelucrat după efectuarea de către piesă a 7/6 rotații, pentru acoperirea porțiunii de pătrundere a frezei. Deoarece freza nu are dinți elicoidali ci dinți circulari, pentru a se obține elicea filetului pe piesă este necesar ca la o rotație a piesei, deplasarea longitudinală a piesei să fie de un pas (la unele tipuri de mașini, deplasarea axială este realizată de freză).
Freza pieptene, în afară de mișcarea de rotație, execută și o mișcare de avans de pătrundere pe înălțimea filetului, care este imprimată la început pe 1/6 rotații ale piesei, iar filetul este complet prelucrat după efectuarea de către piesă a 7/6 rotații, pentru acoperirea porțiunii de pătrundere a frezei. Deoarece freza nu are dinți elicoidali ci dinți circulari, pentru a se obține elicea filetului pe piesă este necesar ca la o rotație a piesei, deplasarea longitudinală a piesei să fie de un pas (la unele tipuri de mașini, deplasarea axială este realizată de freză).
Filetarea în vârtejeste un procedeu de frezare a filetelor, caracterizat prin faptul că se utilizează capete de frezat rotative, cu 4...8 cuțite, armate cu plăcuțe din carburi metalice, care permit creșterea vitezei de așchiere până la 200...250 m/min.Procedeul se poate realiza cu capul rotativ, fixat pe căruciorul strungului sau pe mașini speciale de frezat filet lung în vârtej.
Filetarea în vârtejeste un procedeu de frezare a filetelor, caracterizat prin faptul că se utilizează capete de frezat rotative, cu 4...8 cuțite, armate cu plăcuțe din carburi metalice, care permit creșterea vitezei de așchiere până la 200...250 m/min.Procedeul se poate realiza cu capul rotativ, fixat pe căruciorul strungului sau pe mașini speciale de frezat filet lung în vârtej.
Filetarea în vârtejeste un procedeu de frezare a filetelor, caracterizat prin faptul că se utilizează capete de frezat rotative, cu 4...8 cuțite, armate cu plăcuțe din carburi metalice, care permit creșterea vitezei de așchiere până la 200...250 m/min.Procedeul se poate realiza cu capul rotativ, fixat pe căruciorul strungului sau pe mașini speciale de frezat filet lung în vârtej.
Freza(dinfranceză:fraise) este ounealtăașchietoare, cu unul sau cu mai multe tăișuri, dispuse simetric în jurul unui ax și având omișcarede rotație, folosită la prelucrarea unor materiale dure cametal,lemn,osș.a.În funcție de scopul urmărit, frezele se construiesc pentru frezare periferică (cu freze cilindrice) sau pentru frezare frontală, precum și pentru frezare simultană periferică și frontală.
Freza(dinfranceză:fraise) este ounealtăașchietoare, cu unul sau cu mai multe tăișuri, dispuse simetric în jurul unui ax și având omișcarede rotație, folosită la prelucrarea unor materiale dure cametal,lemn,osș.a.În funcție de scopul urmărit, frezele se construiesc pentru frezare periferică (cu freze cilindrice) sau pentru frezare frontală, precum și pentru frezare simultană periferică și frontală.
Freza(dinfranceză:fraise) este ounealtăașchietoare, cu unul sau cu mai multe tăișuri, dispuse simetric în jurul unui ax și având omișcarede rotație, folosită la prelucrarea unor materiale dure cametal,lemn,osș.a.În funcție de scopul urmărit, frezele se construiesc pentru frezare periferică (cu freze cilindrice) sau pentru frezare frontală, precum și pentru frezare simultană periferică și frontală.
Frezarea simultană periferică și frontală se efectuează cu freze care așchiază în același timp cu tăișurile periferice și cu tăișurile frontale. Din această categorie de scule fac parte frezele cilindro-frontale cu alezaj sau cu coadă, frezele frontale asamblate, frezele disc, frezele unghiulare etc. 
Frezarea simultană periferică și frontală se efectuează cu freze care așchiază în același timp cu tăișurile periferice și cu tăișurile frontale. Din această categorie de scule fac parte frezele cilindro-frontale cu alezaj sau cu coadă, frezele frontale asamblate, frezele disc, frezele unghiulare etc. 
Frezarea simultană periferică și frontală se efectuează cu freze care așchiază în același timp cu tăișurile periferice și cu tăișurile frontale. Din această categorie de scule fac parte frezele cilindro-frontale cu alezaj sau cu coadă, frezele frontale asamblate, frezele disc, frezele unghiulare etc. 
Frezele cu dinți frezați se reascut pe fața de așezare a dinților. În cazul în care forma piesei impune respectarea profilului tăișurilor frezei după reascuțire, se utilizează freze cu dinți detalonați, care prin ascuțire numai pe fața de degajare asigură invariabilitatea profilului dinților frezei. Acesta este cazul pentru freze profilate. Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule.
Frezele cu dinți frezați se reascut pe fața de așezare a dinților. În cazul în care forma piesei impune respectarea profilului tăișurilor frezei după reascuțire, se utilizează freze cu dinți detalonați, care prin ascuțire numai pe fața de degajare asigură invariabilitatea profilului dinților frezei. Acesta este cazul pentru freze profilate. Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule.
Frezele cu dinți frezați se reascut pe fața de așezare a dinților. În cazul în care forma piesei impune respectarea profilului tăișurilor frezei după reascuțire, se utilizează freze cu dinți detalonați, care prin ascuțire numai pe fața de degajare asigură invariabilitatea profilului dinților frezei. Acesta este cazul pentru freze profilate. Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule.
Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule. De aceea, corpul frezei se execută dintr-un oțel de construcție cu rezistență medie, în care sunt montați dinții așchietori dinoțeluri rapidesau armați cu plăcuțe din carburi metalice. Această construcție permite și schimbarea dinților uzați, ceea ce contribuie la utilizarea rațională a acestor freze.
Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule. De aceea, corpul frezei se execută dintr-un oțel de construcție cu rezistență medie, în care sunt montați dinții așchietori dinoțeluri rapidesau armați cu plăcuțe din carburi metalice. Această construcție permite și schimbarea dinților uzați, ceea ce contribuie la utilizarea rațională a acestor freze.
Sculele pentru frezare cu diametre mari necesită cantități mari de materiale speciale pentru scule. De aceea, corpul frezei se execută dintr-un oțel de construcție cu rezistență medie, în care sunt montați dinții așchietori dinoțeluri rapidesau armați cu plăcuțe din carburi metalice. Această construcție permite și schimbarea dinților uzați, ceea ce contribuie la utilizarea rațională a acestor freze.
Frezele cilindrice sunt prevăzute numai cu tăișuri principale periferice, dispuse uniform pe circumferința unui corp de revoluție și se utilizează îndeosebi pentru generarea suprafețelor plane. Se execută exclusiv cu dinți elicoidali (înclinați). Diversitatea mare a lățimilor de frezare posibile impun lungimi variate pentru freze, cunoscând că lungimea frezei trebuie să depășească cu puțin lățimea de frezare a piesei.
Frezele cilindrice sunt prevăzute numai cu tăișuri principale periferice, dispuse uniform pe circumferința unui corp de revoluție și se utilizează îndeosebi pentru generarea suprafețelor plane. Se execută exclusiv cu dinți elicoidali (înclinați). Diversitatea mare a lățimilor de frezare posibile impun lungimi variate pentru freze, cunoscând că lungimea frezei trebuie să depășească cu puțin lățimea de frezare a piesei.
Frezele cilindrice sunt prevăzute numai cu tăișuri principale periferice, dispuse uniform pe circumferința unui corp de revoluție și se utilizează îndeosebi pentru generarea suprafețelor plane. Se execută exclusiv cu dinți elicoidali (înclinați). Diversitatea mare a lățimilor de frezare posibile impun lungimi variate pentru freze, cunoscând că lungimea frezei trebuie să depășească cu puțin lățimea de frezare a piesei.
Freze cilindro-frontale. Aceste freze prelucrează simultan două suprafețe perpendiculare, fiind prevăzute cu dinți pe suprafața cilindrică și pe suprafața frontală. Frezele se construiesc cu dinți deși (monobloc) sau cu dinți rari (monobloc), sau cu dinți demontabili. Diametrul frezei cilindro-frontale D trebuie să fie mai mare decât lățimea de așchiere (lungimea contactului sculă-piesă t1) și anume: D = (1,25...1,5)t1.
Freze cilindro-frontale. Aceste freze prelucrează simultan două suprafețe perpendiculare, fiind prevăzute cu dinți pe suprafața cilindrică și pe suprafața frontală. Frezele se construiesc cu dinți deși (monobloc) sau cu dinți rari (monobloc), sau cu dinți demontabili. Diametrul frezei cilindro-frontale D trebuie să fie mai mare decât lățimea de așchiere (lungimea contactului sculă-piesă t1) și anume: D = (1,25...1,5)t1.
Freze cilindro-frontale. Aceste freze prelucrează simultan două suprafețe perpendiculare, fiind prevăzute cu dinți pe suprafața cilindrică și pe suprafața frontală. Frezele se construiesc cu dinți deși (monobloc) sau cu dinți rari (monobloc), sau cu dinți demontabili. Diametrul frezei cilindro-frontale D trebuie să fie mai mare decât lățimea de așchiere (lungimea contactului sculă-piesă t1) și anume: D = (1,25...1,5)t1.
Frezele cilindro-frontale cu coadă, denumite șifreze deget, se prevăd și cu dinți frontali. Acestea se compun dintr-o parte activă cu dinți periferici și frontali din oțel rapid și o coadă cilindrică sau conică din oțel de construcție, ambele părți fiind sudate cap la cap.
Frezele cilindro-frontale cu coadă, denumite șifreze deget, se prevăd și cu dinți frontali. Acestea se compun dintr-o parte activă cu dinți periferici și frontali din oțel rapid și o coadă cilindrică sau conică din oțel de construcție, ambele părți fiind sudate cap la cap.
Frezele cilindro-frontale cu coadă, denumite șifreze deget, se prevăd și cu dinți frontali. Acestea se compun dintr-o parte activă cu dinți periferici și frontali din oțel rapid și o coadă cilindrică sau conică din oțel de construcție, ambele părți fiind sudate cap la cap.
Freze disc. Aceste freze sunt freze cilindrice a căror lățime în raport cu diametrul este mică. Se utilizează în principal pentru prelucrarea canalelor, crestăturilor, suprafețelor plane cu lățime mică și perpendiculare între ele și pentru debitarea materialelor (freze ferăstrău).La frezele disc cu trei tăișuri lățimea se micșorează după fiecare reascuțire, de aceea nu pot fi folosite pentru prelucrarea canalelor cu toleranțe mici. 
Freze disc. Aceste freze sunt freze cilindrice a căror lățime în raport cu diametrul este mică. Se utilizează în principal pentru prelucrarea canalelor, crestăturilor, suprafețelor plane cu lățime mică și perpendiculare între ele și pentru debitarea materialelor (freze ferăstrău).La frezele disc cu trei tăișuri lățimea se micșorează după fiecare reascuțire, de aceea nu pot fi folosite pentru prelucrarea canalelor cu toleranțe mici. 
Freze disc. Aceste freze sunt freze cilindrice a căror lățime în raport cu diametrul este mică. Se utilizează în principal pentru prelucrarea canalelor, crestăturilor, suprafețelor plane cu lățime mică și perpendiculare între ele și pentru debitarea materialelor (freze ferăstrău).La frezele disc cu trei tăișuri lățimea se micșorează după fiecare reascuțire, de aceea nu pot fi folosite pentru prelucrarea canalelor cu toleranțe mici. 
Frezarea cu freze cilindrice cu dinți înclinați se poate efectua după două metode, în funcție de sensul de rotație al frezei și sensul de avans al piesei de prelucrat: frezare în sens contrar avansului și frezare în sensul avansului.La frezarea în sens contrar avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este de sens opus față de sensul mișcării de avans. Fiecare dinte al frezei, la începutul așchierii, „atacă” așchia în partea cea mai subțire.
Frezarea cu freze cilindrice cu dinți înclinați se poate efectua după două metode, în funcție de sensul de rotație al frezei și sensul de avans al piesei de prelucrat: frezare în sens contrar avansului și frezare în sensul avansului.La frezarea în sens contrar avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este de sens opus față de sensul mișcării de avans. Fiecare dinte al frezei, la începutul așchierii, „atacă” așchia în partea cea mai subțire.
Frezarea cu freze cilindrice cu dinți înclinați se poate efectua după două metode, în funcție de sensul de rotație al frezei și sensul de avans al piesei de prelucrat: frezare în sens contrar avansului și frezare în sensul avansului.La frezarea în sens contrar avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este de sens opus față de sensul mișcării de avans. Fiecare dinte al frezei, la începutul așchierii, „atacă” așchia în partea cea mai subțire.
La frezarea în sensul avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este în același sens cu sensul mișcării de avans a piesei. Acum așchia este atacată de tăișul dintelui în partea mai groasă a acesteia. La semifabricatele fără crustă superficială dură (din turnare), această schemă este mai avantajoasă decât prima, deoarece productivitatea se mărește cu circa 50% și se îmbunătățește calitatea suprafeței prelucrate, nu mai apar fenomenele negative din primul caz.
La frezarea în sensul avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este în același sens cu sensul mișcării de avans a piesei. Acum așchia este atacată de tăișul dintelui în partea mai groasă a acesteia. La semifabricatele fără crustă superficială dură (din turnare), această schemă este mai avantajoasă decât prima, deoarece productivitatea se mărește cu circa 50% și se îmbunătățește calitatea suprafeței prelucrate, nu mai apar fenomenele negative din primul caz.
La frezarea în sensul avansului, mișcarea dinților frezei în zona de lucru este în același sens cu sensul mișcării de avans a piesei. Acum așchia este atacată de tăișul dintelui în partea mai groasă a acesteia. La semifabricatele fără crustă superficială dură (din turnare), această schemă este mai avantajoasă decât prima, deoarece productivitatea se mărește cu circa 50% și se îmbunătățește calitatea suprafeței prelucrate, nu mai apar fenomenele negative din primul caz.
Dantura roților dințate se poate executa cu freze disc modul, freze deget modul, freze melc. Frezele disc modul sunt mai productive decât frezele deget modul și sunt folosite în mod curent. Frezele deget modul sunt utilizate doar pentru prelucrarea danturilor în V fără degajare, mai ales pe mașini speciale de frezat, cu ciclu de lucru automat. Frezele modul sunt freze profilate, detalonate, care generează profilele dinților prin copiere.
Dantura roților dințate se poate executa cu freze disc modul, freze deget modul, freze melc. Frezele disc modul sunt mai productive decât frezele deget modul și sunt folosite în mod curent. Frezele deget modul sunt utilizate doar pentru prelucrarea danturilor în V fără degajare, mai ales pe mașini speciale de frezat, cu ciclu de lucru automat. Frezele modul sunt freze profilate, detalonate, care generează profilele dinților prin copiere.
Dantura roților dințate se poate executa cu freze disc modul, freze deget modul, freze melc. Frezele disc modul sunt mai productive decât frezele deget modul și sunt folosite în mod curent. Frezele deget modul sunt utilizate doar pentru prelucrarea danturilor în V fără degajare, mai ales pe mașini speciale de frezat, cu ciclu de lucru automat. Frezele modul sunt freze profilate, detalonate, care generează profilele dinților prin copiere.
Pentru frezarea filetelor scurte cu profil triunghiular (filete metrice) se folosescfreze-pieptene. Lungimea filetului prelucrat poate fi de maximum 100 mm, având în vedere că filetul se frezează deodată pe toată lungimea sa. Frezele-pieptene pot fi considerate ca fiind formate dintr-o serie de discuri profilate, distanțate cu pasul filetului; canalele longitudinale permit desprinderea și evacuarea așchiilor.
Pentru frezarea filetelor scurte cu profil triunghiular (filete metrice) se folosescfreze-pieptene. Lungimea filetului prelucrat poate fi de maximum 100 mm, având în vedere că filetul se frezează deodată pe toată lungimea sa. Frezele-pieptene pot fi considerate ca fiind formate dintr-o serie de discuri profilate, distanțate cu pasul filetului; canalele longitudinale permit desprinderea și evacuarea așchiilor.
Pentru frezarea filetelor scurte cu profil triunghiular (filete metrice) se folosescfreze-pieptene. Lungimea filetului prelucrat poate fi de maximum 100 mm, având în vedere că filetul se frezează deodată pe toată lungimea sa. Frezele-pieptene pot fi considerate ca fiind formate dintr-o serie de discuri profilate, distanțate cu pasul filetului; canalele longitudinale permit desprinderea și evacuarea așchiilor.
Materialul: frezele din oțeluri rapide sunt cele mai ieftine, însă au durabilitatea cea mai scăzută. Frezele cu dinți aplicați din carburi metalice sunt mai scumpe decât cele din oțeluri rapide, însă au durabilitate mai mare și permit mărirea vitezei de așchiere și de avans de trei până la patru ori, dovedindu-se astfel mai economice. Acoperiri cu materiale ceramice: acoperirea dinților cu nitrură de titan, deși mărește costul sculei, prezintă avantajul micșorării uzurii și creșterii durabilității sculei.
Materialul: frezele din oțeluri rapide sunt cele mai ieftine, însă au durabilitatea cea mai scăzută. Frezele cu dinți aplicați din carburi metalice sunt mai scumpe decât cele din oțeluri rapide, însă au durabilitate mai mare și permit mărirea vitezei de așchiere și de avans de trei până la patru ori, dovedindu-se astfel mai economice. Acoperiri cu materiale ceramice: acoperirea dinților cu nitrură de titan, deși mărește costul sculei, prezintă avantajul micșorării uzurii și creșterii durabilității sculei.
Materialul: frezele din oțeluri rapide sunt cele mai ieftine, însă au durabilitatea cea mai scăzută. Frezele cu dinți aplicați din carburi metalice sunt mai scumpe decât cele din oțeluri rapide, însă au durabilitate mai mare și permit mărirea vitezei de așchiere și de avans de trei până la patru ori, dovedindu-se astfel mai economice. Acoperiri cu materiale ceramice: acoperirea dinților cu nitrură de titan, deși mărește costul sculei, prezintă avantajul micșorării uzurii și creșterii durabilității sculei.
Diametrul: frezele cu diametre mai mari pot așchia materialul mai rapid decât cele cu diametre mici, de aceea se alege de obicei scula cu cel mai mare diametru posibil în condițiile prelucrării considerate.Unghiul de înclinare al dinților: unghiul elicei tășurilor se alege cât mai mare posibil (de exemplu, între 40 și 50o), însă pentru frezarea materialelor dure (oțeluri aliate) se folosesc freze cu unghiul elicei mai mic.
Diametrul: frezele cu diametre mai mari pot așchia materialul mai rapid decât cele cu diametre mici, de aceea se alege de obicei scula cu cel mai mare diametru posibil în condițiile prelucrării considerate.Unghiul de înclinare al dinților: unghiul elicei tășurilor se alege cât mai mare posibil (de exemplu, între 40 și 50o), însă pentru frezarea materialelor dure (oțeluri aliate) se folosesc freze cu unghiul elicei mai mic.
Diametrul: frezele cu diametre mai mari pot așchia materialul mai rapid decât cele cu diametre mici, de aceea se alege de obicei scula cu cel mai mare diametru posibil în condițiile prelucrării considerate.Unghiul de înclinare al dinților: unghiul elicei tășurilor se alege cât mai mare posibil (de exemplu, între 40 și 50o), însă pentru frezarea materialelor dure (oțeluri aliate) se folosesc freze cu unghiul elicei mai mic.
La frezarea suprafețelor plane, prelucrarea cu freze frontale este mai avantajoasă decât cu freze cilindrice, deoarece în timpul așchierii variația forțelor de așchiere este mai redusă, întrucât grosimea așchiei nu se modifică mult în timpul lucrului. În timpul frezării cu freze frontale, în așchiere se află un număr mai mare de dinți concomitent decât la frezarea cilindrică, ceea ce asigură forțe de așchiere pe dinte mai mici și o variuație redusă a acestura la intrarea și la ieșirea dinților din așchiere.
La frezarea suprafețelor plane, prelucrarea cu freze frontale este mai avantajoasă decât cu freze cilindrice, deoarece în timpul așchierii variația forțelor de așchiere este mai redusă, întrucât grosimea așchiei nu se modifică mult în timpul lucrului. În timpul frezării cu freze frontale, în așchiere se află un număr mai mare de dinți concomitent decât la frezarea cilindrică, ceea ce asigură forțe de așchiere pe dinte mai mici și o variuație redusă a acestura la intrarea și la ieșirea dinților din așchiere.
La frezarea suprafețelor plane, prelucrarea cu freze frontale este mai avantajoasă decât cu freze cilindrice, deoarece în timpul așchierii variația forțelor de așchiere este mai redusă, întrucât grosimea așchiei nu se modifică mult în timpul lucrului. În timpul frezării cu freze frontale, în așchiere se află un număr mai mare de dinți concomitent decât la frezarea cilindrică, ceea ce asigură forțe de așchiere pe dinte mai mici și o variuație redusă a acestura la intrarea și la ieșirea dinților din așchiere.
Rigla, numită cel mai deslineal,[1]este un instrument folosit îngeometrie,desen tehnicșiingineriesauconstrucțiipentru a măsura distanțe (de obicei scurte) și/sau pentru adesenalinii drepte. Constă într-o bucată subțire delemn,metalsauplastic, de obicei dreptunghiulară, uneori gradată pentru mai multă precizie.
Rigla, numită cel mai deslineal,[1]este un instrument folosit îngeometrie,desen tehnicșiingineriesauconstrucțiipentru a măsura distanțe (de obicei scurte) și/sau pentru adesenalinii drepte. Constă într-o bucată subțire delemn,metalsauplastic, de obicei dreptunghiulară, uneori gradată pentru mai multă precizie.
Rigla, numită cel mai deslineal,[1]este un instrument folosit îngeometrie,desen tehnicșiingineriesauconstrucțiipentru a măsura distanțe (de obicei scurte) și/sau pentru adesenalinii drepte. Constă într-o bucată subțire delemn,metalsauplastic, de obicei dreptunghiulară, uneori gradată pentru mai multă precizie.
Rigla de calcul este alcătuită dintr-o riglă fixă pe care se marchează două scări logaritmice, dintr-o riglă mobilă (rigletă) care culisează într-un șanț al riglei fixe, având și acesta două scări logaritmice și dintr-un cursor cu 1 - 3 fire reticulare care ușurează aprecierea fracțiunilor de diviziuni. Principiul de funcționare se bazează pe folosirea segmentelor proporționale cu logaritmii numerelor de la 1 la 10, sau cu logaritmii unor funcții transcendente, care fiind marcați pe scări paralele, permit înlocuirea anumitor operații prin adunare sau scădere de segmente.
Rigla de calcul este alcătuită dintr-o riglă fixă pe care se marchează două scări logaritmice, dintr-o riglă mobilă (rigletă) care culisează într-un șanț al riglei fixe, având și acesta două scări logaritmice și dintr-un cursor cu 1 - 3 fire reticulare care ușurează aprecierea fracțiunilor de diviziuni. Principiul de funcționare se bazează pe folosirea segmentelor proporționale cu logaritmii numerelor de la 1 la 10, sau cu logaritmii unor funcții transcendente, care fiind marcați pe scări paralele, permit înlocuirea anumitor operații prin adunare sau scădere de segmente.
În funcție de lungimea divizată a scărilor, riglele de calcul de uz general se execută în șase mărimi: 100, 125, 250, 500, 1000 și 1250 mm. Cu cât lungimea scărilor riglei este mai mare, cu atât gradul de precizie al operațiilor efectuate cu ajutorul acesteia este mai mare dar și manevrarea sa este mai greoaie.Scările sunt marcate, de regulă, cu negru pe fond alb, uneori folosindu-se și marcajul colorat.
În funcție de lungimea divizată a scărilor, riglele de calcul de uz general se execută în șase mărimi: 100, 125, 250, 500, 1000 și 1250 mm. Cu cât lungimea scărilor riglei este mai mare, cu atât gradul de precizie al operațiilor efectuate cu ajutorul acesteia este mai mare dar și manevrarea sa este mai greoaie.Scările sunt marcate, de regulă, cu negru pe fond alb, uneori folosindu-se și marcajul colorat.
În funcție de lungimea divizată a scărilor, riglele de calcul de uz general se execută în șase mărimi: 100, 125, 250, 500, 1000 și 1250 mm. Cu cât lungimea scărilor riglei este mai mare, cu atât gradul de precizie al operațiilor efectuate cu ajutorul acesteia este mai mare dar și manevrarea sa este mai greoaie.Scările sunt marcate, de regulă, cu negru pe fond alb, uneori folosindu-se și marcajul colorat.
Șubleruleste un instrument de măsură a lungimii, folosit pentru a măsura cu o precizie de până la o sutime de milimetru, lungimea sau lățimea unui obiect, distanța între două planuri sau profunzimea unei găuri. Șublerul este utilizat în general în mecanică pentru a măsura distanța dintre suprafețele opuse ale corpurilor.

Șubleruleste un instrument de măsură a lungimii, folosit pentru a măsura cu o precizie de până la o sutime de milimetru, lungimea sau lățimea unui obiect, distanța între două planuri sau profunzimea unei găuri. Șublerul este utilizat în general în mecanică pentru a măsura distanța dintre suprafețele opuse ale corpurilor.

Șubleruleste un instrument de măsură a lungimii, folosit pentru a măsura cu o precizie de până la o sutime de milimetru, lungimea sau lățimea unui obiect, distanța între două planuri sau profunzimea unei găuri. Șublerul este utilizat în general în mecanică pentru a măsura distanța dintre suprafețele opuse ale corpurilor.

MOD DE UTIZILARE: 1. Se prinde piesa de măsurat între ciocul riglei și cel al cursorului, lungimea care măsoara fiind egală cu distanța dintre suprafețe de măsurare ale ciocurilor. 2. Se citește numărul de milimetrii de pe rigla gradată, depășiți de reperul "0" de pe vernier la care se adaugă o fracțiune calculată în felul următor: se observă a câta diviziune de pe vernier se aliniază cu una de pe riglă și se înmulțeste cu precizia de măsurare a șublerului.
MOD DE UTIZILARE: 1. Se prinde piesa de măsurat între ciocul riglei și cel al cursorului, lungimea care măsoara fiind egală cu distanța dintre suprafețe de măsurare ale ciocurilor. 2. Se citește numărul de milimetrii de pe rigla gradată, depășiți de reperul "0" de pe vernier la care se adaugă o fracțiune calculată în felul următor: se observă a câta diviziune de pe vernier se aliniază cu una de pe riglă și se înmulțeste cu precizia de măsurare a șublerului.
MOD DE UTIZILARE: 1. Se prinde piesa de măsurat între ciocul riglei și cel al cursorului, lungimea care măsoara fiind egală cu distanța dintre suprafețe de măsurare ale ciocurilor. 2. Se citește numărul de milimetrii de pe rigla gradată, depășiți de reperul "0" de pe vernier la care se adaugă o fracțiune calculată în felul următor: se observă a câta diviziune de pe vernier se aliniază cu una de pe riglă și se înmulțeste cu precizia de măsurare a șublerului.
Abraziviisunt materiale dure, aglomerate sau pulverulente, naturale (în acest caz au origineminerală[1]) sau sintetice, cu ajutorul căruia se pot desprinde, prin frecare, așchii mici dintr-un altmaterial. Se întrebuințează la prelucrarea suprafeței pieselor de metal, de sticlă etc., a pietrelor prețioase, a mineralelor și a altor materiale. Poate fi folosit sub formă de pulbere uscată sau amestecată cu ulei (ex. praf de șmirghel), de pulbere lipită pe hârtie ori pe pânză (ex. hârtie sticlată) sau de unelte (abrazoare).
Abraziviisunt materiale dure, aglomerate sau pulverulente, naturale (în acest caz au origineminerală[1]) sau sintetice, cu ajutorul căruia se pot desprinde, prin frecare, așchii mici dintr-un altmaterial. Se întrebuințează la prelucrarea suprafeței pieselor de metal, de sticlă etc., a pietrelor prețioase, a mineralelor și a altor materiale. Poate fi folosit sub formă de pulbere uscată sau amestecată cu ulei (ex. praf de șmirghel), de pulbere lipită pe hârtie ori pe pânză (ex. hârtie sticlată) sau de unelte (abrazoare).
Abraziviisunt materiale dure, aglomerate sau pulverulente, naturale (în acest caz au origineminerală[1]) sau sintetice, cu ajutorul căruia se pot desprinde, prin frecare, așchii mici dintr-un altmaterial. Se întrebuințează la prelucrarea suprafeței pieselor de metal, de sticlă etc., a pietrelor prețioase, a mineralelor și a altor materiale. Poate fi folosit sub formă de pulbere uscată sau amestecată cu ulei (ex. praf de șmirghel), de pulbere lipită pe hârtie ori pe pânză (ex. hârtie sticlată) sau de unelte (abrazoare).
Din categoria materialelor abrazive naturale fac parte:cuarțul(SiO2), șmirghelul (25-30% Al2O3+Fe2O3+ silicați), cuduritatea Mohs7 -8, folosit la pânzele abrazive și hârtiile abrazive, precum și la pietrele abrazive de mână și corindonul natural (până la 95% Al2O3) cu duritatea 9.
Din categoria materialelor abrazive naturale fac parte:cuarțul(SiO2), șmirghelul (25-30% Al2O3+Fe2O3+ silicați), cuduritatea Mohs7 -8, folosit la pânzele abrazive și hârtiile abrazive, precum și la pietrele abrazive de mână și corindonul natural (până la 95% Al2O3) cu duritatea 9.
Din categoria materialelor abrazive naturale fac parte:cuarțul(SiO2), șmirghelul (25-30% Al2O3+Fe2O3+ silicați), cuduritatea Mohs7 -8, folosit la pânzele abrazive și hârtiile abrazive, precum și la pietrele abrazive de mână și corindonul natural (până la 95% Al2O3) cu duritatea 9.
Scara de duritate Mohspermite evaluareaduritățiirelative a unor materiale, cu precădere anemetalelor. Ea se bazează pe capacitatea unui material de a fi zgâriat sau de a zgâria alt material. De exemplu, duritatea unei unghii umane este de 2,5. Aurul și argintul în stare pură au duritatea între 2,5 și 3. Monedele de cupru au duritatea 3, lamele de cuțit - 5,5, sticla 6-7 etc
Scara de duritate Mohspermite evaluareaduritățiirelative a unor materiale, cu precădere anemetalelor. Ea se bazează pe capacitatea unui material de a fi zgâriat sau de a zgâria alt material. De exemplu, duritatea unei unghii umane este de 2,5. Aurul și argintul în stare pură au duritatea între 2,5 și 3. Monedele de cupru au duritatea 3, lamele de cuțit - 5,5, sticla 6-7 etc
Rectificarea(englezăGrinding,francezăRectification,rusăȘlifovanie) este un procedeu de prelucrare fină și finală prin așchiere a pieselor de mașini, executată la mașini de rectificat, cu ajutorul sculelor abrazive care au tăișuri geometric nedefinite, pentru a obține suprafețe cu precizie dimensională ridicată, cu rugozități reduse și cu precizie ridicată de formă și poziție.
Rectificarea(englezăGrinding,francezăRectification,rusăȘlifovanie) este un procedeu de prelucrare fină și finală prin așchiere a pieselor de mașini, executată la mașini de rectificat, cu ajutorul sculelor abrazive care au tăișuri geometric nedefinite, pentru a obține suprafețe cu precizie dimensională ridicată, cu rugozități reduse și cu precizie ridicată de formă și poziție.
Rectificarea(englezăGrinding,francezăRectification,rusăȘlifovanie) este un procedeu de prelucrare fină și finală prin așchiere a pieselor de mașini, executată la mașini de rectificat, cu ajutorul sculelor abrazive care au tăișuri geometric nedefinite, pentru a obține suprafețe cu precizie dimensională ridicată, cu rugozități reduse și cu precizie ridicată de formă și poziție.
Prelucrarea prin rectificare are loc în mai multe treceri ale discului abraziv, iar la fiecare trecere, acesta detașează un strat subțire de material (0,001...0,05 mm) pe care îl transformă în așchii microscopice (microașchii). Cu cât granulația sculei abrazive este mai fină, cu atât dimensiunile așchiilor și deci înălțimile rugozității suprafeței sunt mai reduse, obținându-se suprafețe cu parametrul derugozitateRa= 0,2...0,8 μm.
Prelucrarea prin rectificare are loc în mai multe treceri ale discului abraziv, iar la fiecare trecere, acesta detașează un strat subțire de material (0,001...0,05 mm) pe care îl transformă în așchii microscopice (microașchii). Cu cât granulația sculei abrazive este mai fină, cu atât dimensiunile așchiilor și deci înălțimile rugozității suprafeței sunt mai reduse, obținându-se suprafețe cu parametrul derugozitateRa= 0,2...0,8 μm.
Prelucrarea prin rectificare are loc în mai multe treceri ale discului abraziv, iar la fiecare trecere, acesta detașează un strat subțire de material (0,001...0,05 mm) pe care îl transformă în așchii microscopice (microașchii). Cu cât granulația sculei abrazive este mai fină, cu atât dimensiunile așchiilor și deci înălțimile rugozității suprafeței sunt mai reduse, obținându-se suprafețe cu parametrul derugozitateRa= 0,2...0,8 μm.
În timpul procesului de rectificare apar două fenomene specifice:autoascuțireașiîmbâcsirea discului abraziv.[1]Aceste fenomene influențează atât productivitatea procesului, cât și parametrii de rugozitate a suprafeței. Pe măsură ce tăișurile granulei abrazive se uzează (se tocesc) , forța de așchiere corespunzătoare fiecărei granule crește și la un moment dat această forță poate produce spargerea sau smulgerea granulei din liantul corpului abraziv.
În timpul procesului de rectificare apar două fenomene specifice:autoascuțireașiîmbâcsirea discului abraziv.[1]Aceste fenomene influențează atât productivitatea procesului, cât și parametrii de rugozitate a suprafeței. Pe măsură ce tăișurile granulei abrazive se uzează (se tocesc) , forța de așchiere corespunzătoare fiecărei granule crește și la un moment dat această forță poate produce spargerea sau smulgerea granulei din liantul corpului abraziv.
În timpul procesului de rectificare apar două fenomene specifice:autoascuțireașiîmbâcsirea discului abraziv.[1]Aceste fenomene influențează atât productivitatea procesului, cât și parametrii de rugozitate a suprafeței. Pe măsură ce tăișurile granulei abrazive se uzează (se tocesc) , forța de așchiere corespunzătoare fiecărei granule crește și la un moment dat această forță poate produce spargerea sau smulgerea granulei din liantul corpului abraziv.
Dacă scula abrazivă are o duritate redusă, granulele tocite sunt smulse ușor din liant și treptat și în mod continuu ies la suprafață granule noi, cu tăișuri ascuțite, care continuă normal procesul de rectificare. Procesul continuu de eliminare a granulelor uzate, în urma căruia corpul abraziv își reface capacitatea de așchiere se numeșteautoascuțire.
Dacă scula abrazivă are o duritate redusă, granulele tocite sunt smulse ușor din liant și treptat și în mod continuu ies la suprafață granule noi, cu tăișuri ascuțite, care continuă normal procesul de rectificare. Procesul continuu de eliminare a granulelor uzate, în urma căruia corpul abraziv își reface capacitatea de așchiere se numeșteautoascuțire.
Dacă scula abrazivă are o duritate redusă, granulele tocite sunt smulse ușor din liant și treptat și în mod continuu ies la suprafață granule noi, cu tăișuri ascuțite, care continuă normal procesul de rectificare. Procesul continuu de eliminare a granulelor uzate, în urma căruia corpul abraziv își reface capacitatea de așchiere se numeșteautoascuțire.
Dacă însă corpul abraziv are o duritate mare, granulele tocite sunt reținute un timp mai îndelungat, astfel că procesul de rectificare se înrăutățește treptat, până la pierderea totală a capacității de așchiere a discului abraziv care se îmbâcsește (se lustruiește), parametrii de rugozitate a suprafeței se înrăutățesc și pe suprafața prelucrată a piesei pot apărea arsuri („arderea” suprafeței rectificate).
Dacă însă corpul abraziv are o duritate mare, granulele tocite sunt reținute un timp mai îndelungat, astfel că procesul de rectificare se înrăutățește treptat, până la pierderea totală a capacității de așchiere a discului abraziv care se îmbâcsește (se lustruiește), parametrii de rugozitate a suprafeței se înrăutățesc și pe suprafața prelucrată a piesei pot apărea arsuri („arderea” suprafeței rectificate).
Discul abraziv efectuează mișcarea principală de rotație cu turație ridicată care trebuie să asigure viteza periferică vd= 25...35 m/s, specifică rectificării. Discul abraziv și piesa de prelucrat se rotesc în sensuri opuse. Viteza periferică a piesei de rectificat are valori vp= 15...45 m/min.
Discul abraziv efectuează mișcarea principală de rotație cu turație ridicată care trebuie să asigure viteza periferică vd= 25...35 m/s, specifică rectificării. Discul abraziv și piesa de prelucrat se rotesc în sensuri opuse. Viteza periferică a piesei de rectificat are valori vp= 15...45 m/min.
Discul abraziv efectuează mișcarea principală de rotație cu turație ridicată care trebuie să asigure viteza periferică vd= 25...35 m/s, specifică rectificării. Discul abraziv și piesa de prelucrat se rotesc în sensuri opuse. Viteza periferică a piesei de rectificat are valori vp= 15...45 m/min.
În cazul arborilor grei pentruturbine cu abur, în trepte cu diametre de 200...300 mm și peste, pentru evitarea vibrațiilor în timpul rectificării se folosesc lunete de reazem; distanțele între lunete nu trebuie să depășească de 10 ori diametrul arborelui, iar turația acestuia este redusă la valori de 4...8 rot/min.
În cazul arborilor grei pentruturbine cu abur, în trepte cu diametre de 200...300 mm și peste, pentru evitarea vibrațiilor în timpul rectificării se folosesc lunete de reazem; distanțele între lunete nu trebuie să depășească de 10 ori diametrul arborelui, iar turația acestuia este redusă la valori de 4...8 rot/min.
În cazul arborilor grei pentruturbine cu abur, în trepte cu diametre de 200...300 mm și peste, pentru evitarea vibrațiilor în timpul rectificării se folosesc lunete de reazem; distanțele între lunete nu trebuie să depășească de 10 ori diametrul arborelui, iar turația acestuia este redusă la valori de 4...8 rot/min.
Pentru o suprafață cilindrică scurtă, care nu depășește lățimea discului abraziv, mărginită de un umăr, se aplică rectificarea frontală și cilindrică cu avans tranversal, însă acest procedeu conduce la o uzură excesivă a colțului discului abraziv care rectifică frontal umărul.
Pentru o suprafață cilindrică scurtă, care nu depășește lățimea discului abraziv, mărginită de un umăr, se aplică rectificarea frontală și cilindrică cu avans tranversal, însă acest procedeu conduce la o uzură excesivă a colțului discului abraziv care rectifică frontal umărul.
Pentru o suprafață cilindrică scurtă, care nu depășește lățimea discului abraziv, mărginită de un umăr, se aplică rectificarea frontală și cilindrică cu avans tranversal, însă acest procedeu conduce la o uzură excesivă a colțului discului abraziv care rectifică frontal umărul.
O productivitate ridicată a rectificării cu avans transversal se obține, la arbori în trepte, pe mașini de rectificat specializate, echipate cu mai multe discuri abrazive care rectifică simultan mai multe fusuri ale piesei. Astfel de mașini au fost dezvoltate pentru rectificarea simultană a fusurilor pentru lagăre paliere ale arborilor cotiți pentru motoare.
O productivitate ridicată a rectificării cu avans transversal se obține, la arbori în trepte, pe mașini de rectificat specializate, echipate cu mai multe discuri abrazive care rectifică simultan mai multe fusuri ale piesei. Astfel de mașini au fost dezvoltate pentru rectificarea simultană a fusurilor pentru lagăre paliere ale arborilor cotiți pentru motoare.
O productivitate ridicată a rectificării cu avans transversal se obține, la arbori în trepte, pe mașini de rectificat specializate, echipate cu mai multe discuri abrazive care rectifică simultan mai multe fusuri ale piesei. Astfel de mașini au fost dezvoltate pentru rectificarea simultană a fusurilor pentru lagăre paliere ale arborilor cotiți pentru motoare.
Rectificarea fără vârfuri(englezăCenterless grinding) este utilizată la prelucrarea pieselor cu rigiditate redusă (cu diametre mici și lungimi mari) sau pentru prelucrarea unor piese de dimensiuni mici care nu pot fi prinse între vârfuri, de exemplu inele derulmenți, știfturi, bolțuri depiston, de asemenea se pot rectifica bare cilindrice lungi. Precizia diametrului la rectificarea fără vârfuri se obține în treptele de precizie IT6 - IT8.
Rectificarea fără vârfuri(englezăCenterless grinding) este utilizată la prelucrarea pieselor cu rigiditate redusă (cu diametre mici și lungimi mari) sau pentru prelucrarea unor piese de dimensiuni mici care nu pot fi prinse între vârfuri, de exemplu inele derulmenți, știfturi, bolțuri depiston, de asemenea se pot rectifica bare cilindrice lungi. Precizia diametrului la rectificarea fără vârfuri se obține în treptele de precizie IT6 - IT8.
Rectificarea fără vârfuri(englezăCenterless grinding) este utilizată la prelucrarea pieselor cu rigiditate redusă (cu diametre mici și lungimi mari) sau pentru prelucrarea unor piese de dimensiuni mici care nu pot fi prinse între vârfuri, de exemplu inele derulmenți, știfturi, bolțuri depiston, de asemenea se pot rectifica bare cilindrice lungi. Precizia diametrului la rectificarea fără vârfuri se obține în treptele de precizie IT6 - IT8.
Piesa de rectificat se sprijină liber (fără prindere fizică) pe o riglă de ghidare între discul rectificator cu diametru mai mare și discul conducător cu diametru mai mic, care rotește piesa datorită frecării. Discurile abrazive se rotesc în același sens, însă au roluri diferite: discul rectificator detașează adaosul de prelucrare, iar discul conducător rotește piesa în sens contrar rotației discului, la o viteză constantă, apropiată de viteza periferică a discului conducător.
Piesa de rectificat se sprijină liber (fără prindere fizică) pe o riglă de ghidare între discul rectificator cu diametru mai mare și discul conducător cu diametru mai mic, care rotește piesa datorită frecării. Discurile abrazive se rotesc în același sens, însă au roluri diferite: discul rectificator detașează adaosul de prelucrare, iar discul conducător rotește piesa în sens contrar rotației discului, la o viteză constantă, apropiată de viteza periferică a discului conducător.
Piesa de rectificat se sprijină liber (fără prindere fizică) pe o riglă de ghidare între discul rectificator cu diametru mai mare și discul conducător cu diametru mai mic, care rotește piesa datorită frecării. Discurile abrazive se rotesc în același sens, însă au roluri diferite: discul rectificator detașează adaosul de prelucrare, iar discul conducător rotește piesa în sens contrar rotației discului, la o viteză constantă, apropiată de viteza periferică a discului conducător.
Rectificarea suprafețelor plane este utilizată ca operație de finisare pentru obținerea unei precizii ridicate (planitatesuperioară) și a unei rugozități reduse a suprafețelor, atunci când aceste condiții nu pot fi respectate la operațiile prealabile de frezare, rabotare sau broșare.Se execută pe mașini de rectificat plan orizontale sau mașini de rectificat plan verticale (clasificare după poziția axei sculei abrazive).
Rectificarea suprafețelor plane este utilizată ca operație de finisare pentru obținerea unei precizii ridicate (planitatesuperioară) și a unei rugozități reduse a suprafețelor, atunci când aceste condiții nu pot fi respectate la operațiile prealabile de frezare, rabotare sau broșare.Se execută pe mașini de rectificat plan orizontale sau mașini de rectificat plan verticale (clasificare după poziția axei sculei abrazive).
Rectificarea suprafețelor plane este utilizată ca operație de finisare pentru obținerea unei precizii ridicate (planitatesuperioară) și a unei rugozități reduse a suprafețelor, atunci când aceste condiții nu pot fi respectate la operațiile prealabile de frezare, rabotare sau broșare.Se execută pe mașini de rectificat plan orizontale sau mașini de rectificat plan verticale (clasificare după poziția axei sculei abrazive).
Rectificarea plană poate înlocui frezarea atunci când trebuie prelucrate piese călite, deci cu duritate ridicată. De asemenea, rectificarea se folosește și ca operație de curățire a suprafețelor plane brute ale pieselorturnateîn forme de nisip, care au o crustă superficială dură și în acest caz rectificarea înlocuiește frezarea sau rabotarea; un exemplu de aplicare este la batiuri turnate de mașini-unelte.
Rectificarea plană poate înlocui frezarea atunci când trebuie prelucrate piese călite, deci cu duritate ridicată. De asemenea, rectificarea se folosește și ca operație de curățire a suprafețelor plane brute ale pieselorturnateîn forme de nisip, care au o crustă superficială dură și în acest caz rectificarea înlocuiește frezarea sau rabotarea; un exemplu de aplicare este la batiuri turnate de mașini-unelte.
Rectificarea plană poate înlocui frezarea atunci când trebuie prelucrate piese călite, deci cu duritate ridicată. De asemenea, rectificarea se folosește și ca operație de curățire a suprafețelor plane brute ale pieselorturnateîn forme de nisip, care au o crustă superficială dură și în acest caz rectificarea înlocuiește frezarea sau rabotarea; un exemplu de aplicare este la batiuri turnate de mașini-unelte.
La prelucrarea materialelor care au tendința de formare a arsurilor de rectificare, pentru micșorarea degajării de căldură se folosesc discuri abrazive moi (cu duritate mai mică) și se micșorează viteza de rectificare. Pentru găuri cu diametrul peste 200 mm, diametrul discului abraziv este determinat de diametrul arborelui principal port-piatră.
La prelucrarea materialelor care au tendința de formare a arsurilor de rectificare, pentru micșorarea degajării de căldură se folosesc discuri abrazive moi (cu duritate mai mică) și se micșorează viteza de rectificare. Pentru găuri cu diametrul peste 200 mm, diametrul discului abraziv este determinat de diametrul arborelui principal port-piatră.
La prelucrarea materialelor care au tendința de formare a arsurilor de rectificare, pentru micșorarea degajării de căldură se folosesc discuri abrazive moi (cu duritate mai mică) și se micșorează viteza de rectificare. Pentru găuri cu diametrul peste 200 mm, diametrul discului abraziv este determinat de diametrul arborelui principal port-piatră.
Discul abraziv electroconductor constă din granule abrazive într-o masă de umplutură electroconductoare (grafit) și un liant de bachelită. Discul abraziv poate fi și metalic, cu granule abrazive presate într-un strat periferic. Electrolitul este introdus în zona de prelucrare în același mod ca la rectificarea umedă convențională. Electroliții pot fi clorura de sodiu sau nitratul de sodiu (în soluții apoase).
Discul abraziv electroconductor constă din granule abrazive într-o masă de umplutură electroconductoare (grafit) și un liant de bachelită. Discul abraziv poate fi și metalic, cu granule abrazive presate într-un strat periferic. Electrolitul este introdus în zona de prelucrare în același mod ca la rectificarea umedă convențională. Electroliții pot fi clorura de sodiu sau nitratul de sodiu (în soluții apoase).
Discul abraziv electroconductor constă din granule abrazive într-o masă de umplutură electroconductoare (grafit) și un liant de bachelită. Discul abraziv poate fi și metalic, cu granule abrazive presate într-un strat periferic. Electrolitul este introdus în zona de prelucrare în același mod ca la rectificarea umedă convențională. Electroliții pot fi clorura de sodiu sau nitratul de sodiu (în soluții apoase).
Comportarea corpurilor (sculelor) abrazive depinde direct de caracteristicile acestora și alegerea lor corectă. Un corp abraziv este constituit dintr-o matrice de granule abrazive mari, presate și legate cu ajutorul unui liant, pentru a forma o sculă abrazivă cu diferite profiluri, secțiuni transversale și dimensiuni. Elementul activ în corpul abraziv este granula abrazivă, liantul nu are o acțiune directă în prelucrarea suprafețelor, ci are numai rolul de legare a granulelor.
Comportarea corpurilor (sculelor) abrazive depinde direct de caracteristicile acestora și alegerea lor corectă. Un corp abraziv este constituit dintr-o matrice de granule abrazive mari, presate și legate cu ajutorul unui liant, pentru a forma o sculă abrazivă cu diferite profiluri, secțiuni transversale și dimensiuni. Elementul activ în corpul abraziv este granula abrazivă, liantul nu are o acțiune directă în prelucrarea suprafețelor, ci are numai rolul de legare a granulelor.
Comportarea corpurilor (sculelor) abrazive depinde direct de caracteristicile acestora și alegerea lor corectă. Un corp abraziv este constituit dintr-o matrice de granule abrazive mari, presate și legate cu ajutorul unui liant, pentru a forma o sculă abrazivă cu diferite profiluri, secțiuni transversale și dimensiuni. Elementul activ în corpul abraziv este granula abrazivă, liantul nu are o acțiune directă în prelucrarea suprafețelor, ci are numai rolul de legare a granulelor.
Un material abraziv cu excelente proprietăți așchietoare estenitrura cubică de bor, care ocupă locul secund pescara de duritate Mohs, după diamant și are stabilitate termică foarte ridicată, până la 13000C. Se folosește pentru rectificarea oțelurilor tratate termic, cu duritate mare, a aliajelor cu Ti, W, Co, Mo,a oțelurilor inoxidabile și a fontelor dure, având în vedere că temperatura dezvoltată în zona de așchiere este foarte ridicată.
Un material abraziv cu excelente proprietăți așchietoare estenitrura cubică de bor, care ocupă locul secund pescara de duritate Mohs, după diamant și are stabilitate termică foarte ridicată, până la 13000C. Se folosește pentru rectificarea oțelurilor tratate termic, cu duritate mare, a aliajelor cu Ti, W, Co, Mo,a oțelurilor inoxidabile și a fontelor dure, având în vedere că temperatura dezvoltată în zona de așchiere este foarte ridicată.
Un material abraziv cu excelente proprietăți așchietoare estenitrura cubică de bor, care ocupă locul secund pescara de duritate Mohs, după diamant și are stabilitate termică foarte ridicată, până la 13000C. Se folosește pentru rectificarea oțelurilor tratate termic, cu duritate mare, a aliajelor cu Ti, W, Co, Mo,a oțelurilor inoxidabile și a fontelor dure, având în vedere că temperatura dezvoltată în zona de așchiere este foarte ridicată.
Duritatea corpului abrazivreprezintă rezistența complexului abraziv-liant la tendința de dislocare a granulelor abrazive de pe suprafața corpului, sub influența forțelor de așchiere apărute în timpul lucrului.[10]Duritatea corpului abraziv, ca parametru funcțional depinde de: cantitatea și calitatea liantului, forma și microgeometria granulelor etc. Pentru a evita consumul ridicat de pietre abrazive sub efectul presiunilor mari la rectificare este convenabil să se aleagă pietre mai dure.
Duritatea corpului abrazivreprezintă rezistența complexului abraziv-liant la tendința de dislocare a granulelor abrazive de pe suprafața corpului, sub influența forțelor de așchiere apărute în timpul lucrului.[10]Duritatea corpului abraziv, ca parametru funcțional depinde de: cantitatea și calitatea liantului, forma și microgeometria granulelor etc. Pentru a evita consumul ridicat de pietre abrazive sub efectul presiunilor mari la rectificare este convenabil să se aleagă pietre mai dure.
Duritatea corpului abrazivreprezintă rezistența complexului abraziv-liant la tendința de dislocare a granulelor abrazive de pe suprafața corpului, sub influența forțelor de așchiere apărute în timpul lucrului.[10]Duritatea corpului abraziv, ca parametru funcțional depinde de: cantitatea și calitatea liantului, forma și microgeometria granulelor etc. Pentru a evita consumul ridicat de pietre abrazive sub efectul presiunilor mari la rectificare este convenabil să se aleagă pietre mai dure.
Structura corpului abrazivse definește prin raportul cantitativ dintre volumul granulelor pe de o parte și volumul liantului și porilor, pe de altă parte, pe unitate de volum. Cu cât structura este mai poroasă, cu atât așchiile se evacuează mai ușor și se reduce posibilitatea de îmbâcsire a discului abraziv, însă acesta se uzează mai repede. Când nu se pot utiliza lichide de răcire-ungere, se folosesc discuri abrazive superporoase. 
Structura corpului abrazivse definește prin raportul cantitativ dintre volumul granulelor pe de o parte și volumul liantului și porilor, pe de altă parte, pe unitate de volum. Cu cât structura este mai poroasă, cu atât așchiile se evacuează mai ușor și se reduce posibilitatea de îmbâcsire a discului abraziv, însă acesta se uzează mai repede. Când nu se pot utiliza lichide de răcire-ungere, se folosesc discuri abrazive superporoase. 
Structura corpului abrazivse definește prin raportul cantitativ dintre volumul granulelor pe de o parte și volumul liantului și porilor, pe de altă parte, pe unitate de volum. Cu cât structura este mai poroasă, cu atât așchiile se evacuează mai ușor și se reduce posibilitatea de îmbâcsire a discului abraziv, însă acesta se uzează mai repede. Când nu se pot utiliza lichide de răcire-ungere, se folosesc discuri abrazive superporoase. 
Există o mare varietate de materiale care pot fi rectificate, dintre care se pot enumera: oțeluri necălite sau călite, oțeluri inoxidabile, oțel rapid călit, stelit (aliaj de cobalt, crom, wolfram, molibden, dur, inoxidabil), titan, fonte, dar și materiale neferoase cum sunt aluminiu și aliajele sale, bronz dur sau moale, alamă, cupru. În caz de necesitate se rectifică și materiale nemetalice, de exemplu, materiale plastice, granit, beton etc.
Există o mare varietate de materiale care pot fi rectificate, dintre care se pot enumera: oțeluri necălite sau călite, oțeluri inoxidabile, oțel rapid călit, stelit (aliaj de cobalt, crom, wolfram, molibden, dur, inoxidabil), titan, fonte, dar și materiale neferoase cum sunt aluminiu și aliajele sale, bronz dur sau moale, alamă, cupru. În caz de necesitate se rectifică și materiale nemetalice, de exemplu, materiale plastice, granit, beton etc.
Există o mare varietate de materiale care pot fi rectificate, dintre care se pot enumera: oțeluri necălite sau călite, oțeluri inoxidabile, oțel rapid călit, stelit (aliaj de cobalt, crom, wolfram, molibden, dur, inoxidabil), titan, fonte, dar și materiale neferoase cum sunt aluminiu și aliajele sale, bronz dur sau moale, alamă, cupru. În caz de necesitate se rectifică și materiale nemetalice, de exemplu, materiale plastice, granit, beton etc.
Lichidele de răcire-ungere sunt aduse în zona de așchiere sub formă de jet sau prin interiorul discului abraziv, prin porii acestuia. Introducerea lichidului de răcire prin interiorul discului are avantajul, față de răcirea tradițională, al unei diminuări nete a cantității de căldură produse, iar discul abraziv se îmbâcsește mult mai dificil, deoarece prezența permanentă a lichidului în interstițiile care separă granulele abrazive împiedică fixarea particulelor metalice în pori.
Lichidele de răcire-ungere sunt aduse în zona de așchiere sub formă de jet sau prin interiorul discului abraziv, prin porii acestuia. Introducerea lichidului de răcire prin interiorul discului are avantajul, față de răcirea tradițională, al unei diminuări nete a cantității de căldură produse, iar discul abraziv se îmbâcsește mult mai dificil, deoarece prezența permanentă a lichidului în interstițiile care separă granulele abrazive împiedică fixarea particulelor metalice în pori.
Lichidele de răcire-ungere sunt aduse în zona de așchiere sub formă de jet sau prin interiorul discului abraziv, prin porii acestuia. Introducerea lichidului de răcire prin interiorul discului are avantajul, față de răcirea tradițională, al unei diminuări nete a cantității de căldură produse, iar discul abraziv se îmbâcsește mult mai dificil, deoarece prezența permanentă a lichidului în interstițiile care separă granulele abrazive împiedică fixarea particulelor metalice în pori.
Polarizareauneiunde, inclusiv a undelorelectromagneticeși delumină, se manifestă atunci când unda dispune de anumite direcții (planuri) favorizate în care au locvibrațiile(ondulațiile).O undă (sau rază, fasciculă) de lumină naturală, venită de la Soare, nu este polarizată. Vibrațiile au loc pe toate direcțiile perpendiculare pe direcția deplasării razei, și anume la fel de intens, fără a favoriza vreuna din ele. 
Polarizareauneiunde, inclusiv a undelorelectromagneticeși delumină, se manifestă atunci când unda dispune de anumite direcții (planuri) favorizate în care au locvibrațiile(ondulațiile).O undă (sau rază, fasciculă) de lumină naturală, venită de la Soare, nu este polarizată. Vibrațiile au loc pe toate direcțiile perpendiculare pe direcția deplasării razei, și anume la fel de intens, fără a favoriza vreuna din ele. 
Polarizareauneiunde, inclusiv a undelorelectromagneticeși delumină, se manifestă atunci când unda dispune de anumite direcții (planuri) favorizate în care au locvibrațiile(ondulațiile).O undă (sau rază, fasciculă) de lumină naturală, venită de la Soare, nu este polarizată. Vibrațiile au loc pe toate direcțiile perpendiculare pe direcția deplasării razei, și anume la fel de intens, fără a favoriza vreuna din ele. 
Privită exact central de-a lungul direcției (axei) propagării, vibrațiile sunt distribuite uniform în jurul axei, și ca înclinare, și ca intensitate, astfel că punctele de maxim formează în jurul axei un cerc, mai exact uncilindrucu secțiunea uncerc(„înfășurătoare”), cu diametrul determinat de amplitudinea vibrațiilor (deci infim, dar nu zero).
Privită exact central de-a lungul direcției (axei) propagării, vibrațiile sunt distribuite uniform în jurul axei, și ca înclinare, și ca intensitate, astfel că punctele de maxim formează în jurul axei un cerc, mai exact uncilindrucu secțiunea uncerc(„înfășurătoare”), cu diametrul determinat de amplitudinea vibrațiilor (deci infim, dar nu zero).
Privită exact central de-a lungul direcției (axei) propagării, vibrațiile sunt distribuite uniform în jurul axei, și ca înclinare, și ca intensitate, astfel că punctele de maxim formează în jurul axei un cerc, mai exact uncilindrucu secțiunea uncerc(„înfășurătoare”), cu diametrul determinat de amplitudinea vibrațiilor (deci infim, dar nu zero).
Luminaestepolarizată atunci când vibrațiile de pe o anumită direcție (perpendiculară pe direcția propagării) sunt mai intense decât cele de pe celealte direcții. Lumina polarizată se întâlnește rar în natură, dar poate fi creată cu aparate speciale. La lumina polarizată este vorba de un cilindru al vibrațiilor cu secțiuneaeliptică, deci de o elipsă, mai mult sau mai puțin alungită (turtită).
Luminaestepolarizată atunci când vibrațiile de pe o anumită direcție (perpendiculară pe direcția propagării) sunt mai intense decât cele de pe celealte direcții. Lumina polarizată se întâlnește rar în natură, dar poate fi creată cu aparate speciale. La lumina polarizată este vorba de un cilindru al vibrațiilor cu secțiuneaeliptică, deci de o elipsă, mai mult sau mai puțin alungită (turtită).
Luminaestepolarizată atunci când vibrațiile de pe o anumită direcție (perpendiculară pe direcția propagării) sunt mai intense decât cele de pe celealte direcții. Lumina polarizată se întâlnește rar în natură, dar poate fi creată cu aparate speciale. La lumina polarizată este vorba de un cilindru al vibrațiilor cu secțiuneaeliptică, deci de o elipsă, mai mult sau mai puțin alungită (turtită).
Prinintensitate sonoră(în sensfiziologic) se înțelege senzația pe care o produce asupra organului nostru auditivamplitudinea(elongațiamaximă pe care o efectuează mișcarea vibratorie față de pozițiade echilibru) uneivibrații sonore, altfel spus, volumul vibrației. Cu cât amplitudinea vibrațiilor este mai mare, cu atât crește și intensitateasunetuluirezultat, și invers. Aceasta se măsoară prin unitățile denumite în fizicăfonisaudecibeli
Prinintensitate sonoră(în sensfiziologic) se înțelege senzația pe care o produce asupra organului nostru auditivamplitudinea(elongațiamaximă pe care o efectuează mișcarea vibratorie față de pozițiade echilibru) uneivibrații sonore, altfel spus, volumul vibrației. Cu cât amplitudinea vibrațiilor este mai mare, cu atât crește și intensitateasunetuluirezultat, și invers. Aceasta se măsoară prin unitățile denumite în fizicăfonisaudecibeli
Prinintensitate sonoră(în sensfiziologic) se înțelege senzația pe care o produce asupra organului nostru auditivamplitudinea(elongațiamaximă pe care o efectuează mișcarea vibratorie față de pozițiade echilibru) uneivibrații sonore, altfel spus, volumul vibrației. Cu cât amplitudinea vibrațiilor este mai mare, cu atât crește și intensitateasunetuluirezultat, și invers. Aceasta se măsoară prin unitățile denumite în fizicăfonisaudecibeli
Pragul inferior, dedesubtul căruiasunetelenu mai sunt sesizate deurecheaumanăeste însemnat prin0 decibeli.Limita superioarăeste de aproximativ140 de decibeli, dincolo de caresunetelenu mai pot fi auzite corect, deoarece intensitatea prea mare distorsionează perceperea auditivă, producând chiar senzații dureroase.
Pragul inferior, dedesubtul căruiasunetelenu mai sunt sesizate deurecheaumanăeste însemnat prin0 decibeli.Limita superioarăeste de aproximativ140 de decibeli, dincolo de caresunetelenu mai pot fi auzite corect, deoarece intensitatea prea mare distorsionează perceperea auditivă, producând chiar senzații dureroase.
Pragul inferior, dedesubtul căruiasunetelenu mai sunt sesizate deurecheaumanăeste însemnat prin0 decibeli.Limita superioarăeste de aproximativ140 de decibeli, dincolo de caresunetelenu mai pot fi auzite corect, deoarece intensitatea prea mare distorsionează perceperea auditivă, producând chiar senzații dureroase.
Răzuitoruleste o unealtă de mână, care se folosește la netezirea suprafețelor de lemn sau metal moale. Funcționează asemănător uneirindele, care îndepărtează fibrele de lemn ce stau peste nivelul suprafeței dorite în final. Se folosește pentru netezirea cât și pentru a da o anumită formă suprafeței.
Răzuitoruleste o unealtă de mână, care se folosește la netezirea suprafețelor de lemn sau metal moale. Funcționează asemănător uneirindele, care îndepărtează fibrele de lemn ce stau peste nivelul suprafeței dorite în final. Se folosește pentru netezirea cât și pentru a da o anumită formă suprafeței.
Răzuitoruleste o unealtă de mână, care se folosește la netezirea suprafețelor de lemn sau metal moale. Funcționează asemănător uneirindele, care îndepărtează fibrele de lemn ce stau peste nivelul suprafeței dorite în final. Se folosește pentru netezirea cât și pentru a da o anumită formă suprafeței.
Gresiaeste orocă sedimentarărezultată din granule denisipcimentate. Ea poate fi friabilă sau bine consolidată.O gresie argiloasă, cu granule fine, care se poate desface usor în foi subțiri, utilizate la acoperirea caselor, ca dale pentru pardoseli și, în trecut, la fabricarea tăblițelor pentru școlarii începători, se numește ardezie
Gresiaeste orocă sedimentarărezultată din granule denisipcimentate. Ea poate fi friabilă sau bine consolidată.O gresie argiloasă, cu granule fine, care se poate desface usor în foi subțiri, utilizate la acoperirea caselor, ca dale pentru pardoseli și, în trecut, la fabricarea tăblițelor pentru școlarii începători, se numește ardezie
Deformarea fără încălzirea prealabilă a corpului se numeșteambutisare la rece, folosită în special pentru corpuri de grosime relativ mică (table, platbande, etc.). În cazul în care corpul este prealabil încălzit, deformarea se numeșteambutisare la cald, metodă folosită mai ales pentru corpuri cu grosimi mari sau având duritatea ridicată, în vederea obținerii unor corpuri cu formă simplă, fără unghiuri ascuțite.
Deformarea fără încălzirea prealabilă a corpului se numeșteambutisare la rece, folosită în special pentru corpuri de grosime relativ mică (table, platbande, etc.). În cazul în care corpul este prealabil încălzit, deformarea se numeșteambutisare la cald, metodă folosită mai ales pentru corpuri cu grosimi mari sau având duritatea ridicată, în vederea obținerii unor corpuri cu formă simplă, fără unghiuri ascuțite.
Deformarea fără încălzirea prealabilă a corpului se numeșteambutisare la rece, folosită în special pentru corpuri de grosime relativ mică (table, platbande, etc.). În cazul în care corpul este prealabil încălzit, deformarea se numeșteambutisare la cald, metodă folosită mai ales pentru corpuri cu grosimi mari sau având duritatea ridicată, în vederea obținerii unor corpuri cu formă simplă, fără unghiuri ascuțite.
Compresiunea tangențială duce la pericolul formării cutelor pe suprafața laterală a pieselor ambutisate. Pericolul este cu atât mai pronunțat cu cât este mai subțire semifabricatul plat și cu cât este mai înaltă piesa ce se execută. De aceea, în afară de ambutisarea fără fixarea materialului se aplică deseori ambutisarea cu fixarea materialului, în care strângerea semifabricatului între placa de ambutisare și placa de apăsare a matriței se face cu o forță de fixare Ff.
Compresiunea tangențială duce la pericolul formării cutelor pe suprafața laterală a pieselor ambutisate. Pericolul este cu atât mai pronunțat cu cât este mai subțire semifabricatul plat și cu cât este mai înaltă piesa ce se execută. De aceea, în afară de ambutisarea fără fixarea materialului se aplică deseori ambutisarea cu fixarea materialului, în care strângerea semifabricatului între placa de ambutisare și placa de apăsare a matriței se face cu o forță de fixare Ff.
Compresiunea tangențială duce la pericolul formării cutelor pe suprafața laterală a pieselor ambutisate. Pericolul este cu atât mai pronunțat cu cât este mai subțire semifabricatul plat și cu cât este mai înaltă piesa ce se execută. De aceea, în afară de ambutisarea fără fixarea materialului se aplică deseori ambutisarea cu fixarea materialului, în care strângerea semifabricatului între placa de ambutisare și placa de apăsare a matriței se face cu o forță de fixare Ff.
Unpolizor unghiular(uzual numit șiflex) este o mașină unealtă portativă, destinată lucrărilor înconstrucțiiși prelucrarea materialelor. Dotat cu un disc abraziv sau de diamant, și acționat de un motor electric, polizorul unghiular poate fi utilizat pentru tăierea sau șlefuirea pietrei, metalului și altor materiale.

Unpolizor unghiular(uzual numit șiflex) este o mașină unealtă portativă, destinată lucrărilor înconstrucțiiși prelucrarea materialelor. Dotat cu un disc abraziv sau de diamant, și acționat de un motor electric, polizorul unghiular poate fi utilizat pentru tăierea sau șlefuirea pietrei, metalului și altor materiale.

Unpolizor unghiular(uzual numit șiflex) este o mașină unealtă portativă, destinată lucrărilor înconstrucțiiși prelucrarea materialelor. Dotat cu un disc abraziv sau de diamant, și acționat de un motor electric, polizorul unghiular poate fi utilizat pentru tăierea sau șlefuirea pietrei, metalului și altor materiale.

Proprietățile diamantului sintetic sunt în strânsă legătură cu detaliile procedeului de fabricație; totuși, unele diamante sintetice (formate prin HPHT sau CVD) au proprietățile caduritatea,conductivitatea termicăsaumobilitatea electronilorsuperioare chiar față de unele diamante naturale.Diamantele sintetice sunt utilizate pe larg ca abrazivi, la tăierea și șlefuirea uneltelor și în radiatoarele electrice. 
Proprietățile diamantului sintetic sunt în strânsă legătură cu detaliile procedeului de fabricație; totuși, unele diamante sintetice (formate prin HPHT sau CVD) au proprietățile caduritatea,conductivitatea termicăsaumobilitatea electronilorsuperioare chiar față de unele diamante naturale.Diamantele sintetice sunt utilizate pe larg ca abrazivi, la tăierea și șlefuirea uneltelor și în radiatoarele electrice. 
Proprietățile diamantului sintetic sunt în strânsă legătură cu detaliile procedeului de fabricație; totuși, unele diamante sintetice (formate prin HPHT sau CVD) au proprietățile caduritatea,conductivitatea termicăsaumobilitatea electronilorsuperioare chiar față de unele diamante naturale.Diamantele sintetice sunt utilizate pe larg ca abrazivi, la tăierea și șlefuirea uneltelor și în radiatoarele electrice. 
Duritateaeste rezistența la penetrare opusă de un corp solid unei acțiuni mecanice penetrante exterioare. Această rezistență se poate manifesta față de acțiuni de șlefuire, zgârâiere, tocire prin utilizare repetată . La uneltele ascuțite, este rezistența la tocire a muchiilor tăietoare. În cadrulgeologiei, duritateamineralelorse măsoară după o scară de duritate de la 1 la 10, numită „Scala lui Mohs”.
Duritateaeste rezistența la penetrare opusă de un corp solid unei acțiuni mecanice penetrante exterioare. Această rezistență se poate manifesta față de acțiuni de șlefuire, zgârâiere, tocire prin utilizare repetată . La uneltele ascuțite, este rezistența la tocire a muchiilor tăietoare. În cadrulgeologiei, duritateamineralelorse măsoară după o scară de duritate de la 1 la 10, numită „Scala lui Mohs”.
Duritateaeste rezistența la penetrare opusă de un corp solid unei acțiuni mecanice penetrante exterioare. Această rezistență se poate manifesta față de acțiuni de șlefuire, zgârâiere, tocire prin utilizare repetată . La uneltele ascuțite, este rezistența la tocire a muchiilor tăietoare. În cadrulgeologiei, duritateamineralelorse măsoară după o scară de duritate de la 1 la 10, numită „Scala lui Mohs”.
Metoda originală folosește presiune mare și temperatură mare (HPHT) și este încă folosită pe larg datorită costurilor care sunt relativ reduse. Procesul implică prese mari care pot cântări până la câteva sute de tone cu scopul de a produce o presiune de 5GPa la 1500°C. A doua metodă, care folosește depunerea de vapori (CVD), creează oplasmădecarbonpeste un substrat pe care atomii de carbon sunt depuși pentru a forma diamantul.
Metoda originală folosește presiune mare și temperatură mare (HPHT) și este încă folosită pe larg datorită costurilor care sunt relativ reduse. Procesul implică prese mari care pot cântări până la câteva sute de tone cu scopul de a produce o presiune de 5GPa la 1500°C. A doua metodă, care folosește depunerea de vapori (CVD), creează oplasmădecarbonpeste un substrat pe care atomii de carbon sunt depuși pentru a forma diamantul.
Metoda originală folosește presiune mare și temperatură mare (HPHT) și este încă folosită pe larg datorită costurilor care sunt relativ reduse. Procesul implică prese mari care pot cântări până la câteva sute de tone cu scopul de a produce o presiune de 5GPa la 1500°C. A doua metodă, care folosește depunerea de vapori (CVD), creează oplasmădecarbonpeste un substrat pe care atomii de carbon sunt depuși pentru a forma diamantul.
Nano-cristale(5mm diametru) de diamant pot fi produse prin detonarea anumitor explozibili cu conținut ridicat de carbon într-o incintă metalică. Aceste nanocristale se numescnanodiamante de detonație. În momentul exploziei, presiunea și temperatura din incintă ating valorile necesare transformării carbonului din explozibil în diamant.
Nano-cristale(5mm diametru) de diamant pot fi produse prin detonarea anumitor explozibili cu conținut ridicat de carbon într-o incintă metalică. Aceste nanocristale se numescnanodiamante de detonație. În momentul exploziei, presiunea și temperatura din incintă ating valorile necesare transformării carbonului din explozibil în diamant.
Nano-cristale(5mm diametru) de diamant pot fi produse prin detonarea anumitor explozibili cu conținut ridicat de carbon într-o incintă metalică. Aceste nanocristale se numescnanodiamante de detonație. În momentul exploziei, presiunea și temperatura din incintă ating valorile necesare transformării carbonului din explozibil în diamant.
În urma scufundării în apă incinta se răcește rapid după explozie, blocând transformarea diamantului proaspăt produs în grafit. O variantă a acestei tehnici este umplerea unui tub metalic cu pulbere de grafit și introducerea acestuia în incinta de detonare. Explozia încălzește și comprimă grafitul la nivelul necesar transformării sale în diamant. Produsul de reacție este bogat în grafit și alte forme ale carbonului.
În urma scufundării în apă incinta se răcește rapid după explozie, blocând transformarea diamantului proaspăt produs în grafit. O variantă a acestei tehnici este umplerea unui tub metalic cu pulbere de grafit și introducerea acestuia în incinta de detonare. Explozia încălzește și comprimă grafitul la nivelul necesar transformării sale în diamant. Produsul de reacție este bogat în grafit și alte forme ale carbonului.
În urma scufundării în apă incinta se răcește rapid după explozie, blocând transformarea diamantului proaspăt produs în grafit. O variantă a acestei tehnici este umplerea unui tub metalic cu pulbere de grafit și introducerea acestuia în incinta de detonare. Explozia încălzește și comprimă grafitul la nivelul necesar transformării sale în diamant. Produsul de reacție este bogat în grafit și alte forme ale carbonului.
În mod tradițional, absența defectelor cristalelor este considerată a fi cea mai importantă calitate a diamantului. Puritatea și perfecțiunea cristalină mare face diamantul transparent, în timp ce duritatea,dispersia optică(luciul) și stabilitatea sa chimică îl transformă într-o piatră prețioasă populară.
În mod tradițional, absența defectelor cristalelor este considerată a fi cea mai importantă calitate a diamantului. Puritatea și perfecțiunea cristalină mare face diamantul transparent, în timp ce duritatea,dispersia optică(luciul) și stabilitatea sa chimică îl transformă într-o piatră prețioasă populară.
În mod tradițional, absența defectelor cristalelor este considerată a fi cea mai importantă calitate a diamantului. Puritatea și perfecțiunea cristalină mare face diamantul transparent, în timp ce duritatea,dispersia optică(luciul) și stabilitatea sa chimică îl transformă într-o piatră prețioasă populară.
Diamantul poate fi un singur și continuu cristal sau el poate fi alcătuit din mai multe cristale similare (policristal). Cristalele transparente și singure sunt cele folosite de obicei la pietrele prețioase. Diamantele policristaline constau în mai multe granule mici, care se pot vedea ușor cu ochiul liber doar prin absorbție puternică de lumină sau prin risipire; sunt improprii pentru pietrele prețioase așa că au unele aplicații industriale cum ar fi exploatarea minieră și instrumentele de tăiat.
Diamantul poate fi un singur și continuu cristal sau el poate fi alcătuit din mai multe cristale similare (policristal). Cristalele transparente și singure sunt cele folosite de obicei la pietrele prețioase. Diamantele policristaline constau în mai multe granule mici, care se pot vedea ușor cu ochiul liber doar prin absorbție puternică de lumină sau prin risipire; sunt improprii pentru pietrele prețioase așa că au unele aplicații industriale cum ar fi exploatarea minieră și instrumentele de tăiat.
Diamantul poate fi un singur și continuu cristal sau el poate fi alcătuit din mai multe cristale similare (policristal). Cristalele transparente și singure sunt cele folosite de obicei la pietrele prețioase. Diamantele policristaline constau în mai multe granule mici, care se pot vedea ușor cu ochiul liber doar prin absorbție puternică de lumină sau prin risipire; sunt improprii pentru pietrele prețioase așa că au unele aplicații industriale cum ar fi exploatarea minieră și instrumentele de tăiat.
Diamantul are o duritate de 10 (deci cea mai mare) pe această scară.[25]Duritatea diamantelor sintetice depinde și de puritatea, perfecțiunea cristalină și orientarea lor: duritatea este cea mai mare pentru diamantele perfecte, cu cristale pure orientate pe direcția[111](adică spre cea mai lungă diagonală a structurii cubice a diamantului).
Diamantul are o duritate de 10 (deci cea mai mare) pe această scară.[25]Duritatea diamantelor sintetice depinde și de puritatea, perfecțiunea cristalină și orientarea lor: duritatea este cea mai mare pentru diamantele perfecte, cu cristale pure orientate pe direcția[111](adică spre cea mai lungă diagonală a structurii cubice a diamantului).
De obicei, în cadrul instrumentelor de tăiat, diamantelor sunt reprezentate de granule dispersate de ordinul micrometrilor pe o matrice de metal (de obicei dincobalt) sinterizată pe instrument. Tipic, în industrie acesta este cunoscut sub denumirea de diamant policristalin (PCD). Instrumentele cu vârf din diamante policristaline au utilizări importante în exploatarea minieră și la tăiere.
De obicei, în cadrul instrumentelor de tăiat, diamantelor sunt reprezentate de granule dispersate de ordinul micrometrilor pe o matrice de metal (de obicei dincobalt) sinterizată pe instrument. Tipic, în industrie acesta este cunoscut sub denumirea de diamant policristalin (PCD). Instrumentele cu vârf din diamante policristaline au utilizări importante în exploatarea minieră și la tăiere.
De obicei, în cadrul instrumentelor de tăiat, diamantelor sunt reprezentate de granule dispersate de ordinul micrometrilor pe o matrice de metal (de obicei dincobalt) sinterizată pe instrument. Tipic, în industrie acesta este cunoscut sub denumirea de diamant policristalin (PCD). Instrumentele cu vârf din diamante policristaline au utilizări importante în exploatarea minieră și la tăiere.
diamantul sintetic pur are conductivitate termală mare, dar conductivitatea electrică neglijabilă. Această combinație este inestimabilă pentru domeniul electric în care diamantul este folosit caradiatorpentru diodele cu laser de putere mare, ca matrice pentru lasere și întranzistoarelede putere mare.
diamantul sintetic pur are conductivitate termală mare, dar conductivitatea electrică neglijabilă. Această combinație este inestimabilă pentru domeniul electric în care diamantul este folosit caradiatorpentru diodele cu laser de putere mare, ca matrice pentru lasere și întranzistoarelede putere mare.
diamantul sintetic pur are conductivitate termală mare, dar conductivitatea electrică neglijabilă. Această combinație este inestimabilă pentru domeniul electric în care diamantul este folosit caradiatorpentru diodele cu laser de putere mare, ca matrice pentru lasere și întranzistoarelede putere mare.
Prinsudarese înțelege unirea, împreunarea a două obiecte, dinmaterialede obiceimetalicesautermoplastice, utilizând căldura sau presiunea - cu sau fără ajutorul unor materiale de adaos. Sudării prin topire îi este specifică apariția unei zone denumite zona influențată termic (ZIT), în care pot apărea modificări microstructurale ce conduc la reducerea rezistenței produsului metalic sudat. 
Prinsudarese înțelege unirea, împreunarea a două obiecte, dinmaterialede obiceimetalicesautermoplastice, utilizând căldura sau presiunea - cu sau fără ajutorul unor materiale de adaos. Sudării prin topire îi este specifică apariția unei zone denumite zona influențată termic (ZIT), în care pot apărea modificări microstructurale ce conduc la reducerea rezistenței produsului metalic sudat. 
Prinsudarese înțelege unirea, împreunarea a două obiecte, dinmaterialede obiceimetalicesautermoplastice, utilizând căldura sau presiunea - cu sau fără ajutorul unor materiale de adaos. Sudării prin topire îi este specifică apariția unei zone denumite zona influențată termic (ZIT), în care pot apărea modificări microstructurale ce conduc la reducerea rezistenței produsului metalic sudat. 
De obicei materialul de adaos este prezent în operația de sudare doar atunci când rostul (spațiul dintre componente) care trebuie umplut este mare sau când materialele ce trebuie îmbinate nu sunt compatibile metalurgic.Trebuie astfel ales un material care să interacționeze (formeze soluții solide sau constituenți nefragili) atât cu un material, cât și cu celălalt material, astfel încât materialul de adaos să realizeze puntea de legătură între cele două materiale. 
De obicei materialul de adaos este prezent în operația de sudare doar atunci când rostul (spațiul dintre componente) care trebuie umplut este mare sau când materialele ce trebuie îmbinate nu sunt compatibile metalurgic.Trebuie astfel ales un material care să interacționeze (formeze soluții solide sau constituenți nefragili) atât cu un material, cât și cu celălalt material, astfel încât materialul de adaos să realizeze puntea de legătură între cele două materiale. 
De obicei materialul de adaos este prezent în operația de sudare doar atunci când rostul (spațiul dintre componente) care trebuie umplut este mare sau când materialele ce trebuie îmbinate nu sunt compatibile metalurgic.Trebuie astfel ales un material care să interacționeze (formeze soluții solide sau constituenți nefragili) atât cu un material, cât și cu celălalt material, astfel încât materialul de adaos să realizeze puntea de legătură între cele două materiale. 
Procedeul de sudare electrică cu arc. Sudarea electrică cu arc definește toate procedeele de sudare electrică prin topire (temperatură ridicată, presiune redusă), la care cordonul sudat se formează prin solidificarea comună a materialelor de bază și a materialului de adaos.

Procedeul de sudare electrică cu arc. Sudarea electrică cu arc definește toate procedeele de sudare electrică prin topire (temperatură ridicată, presiune redusă), la care cordonul sudat se formează prin solidificarea comună a materialelor de bază și a materialului de adaos.

Procedeul de sudare electrică cu arc. Sudarea electrică cu arc definește toate procedeele de sudare electrică prin topire (temperatură ridicată, presiune redusă), la care cordonul sudat se formează prin solidificarea comună a materialelor de bază și a materialului de adaos.

Procedeul SEI (Sudarea cu Electrod Învelit). Piesa ce urmează să fie sudată este conectată la polul masă al sursei de tensiune. Prin apropierea electrodului de piesa legată la masă, se închide circuitul electric prin intermediul unei scântei. Intensitatea curentului este reglabilă și este cea care determină cât de tare va fi pătruns materialul de sudat. La acest procedeu materialul de adaos folosit este furnizat de către electrodul de sudare. 
Procedeul SEI (Sudarea cu Electrod Învelit). Piesa ce urmează să fie sudată este conectată la polul masă al sursei de tensiune. Prin apropierea electrodului de piesa legată la masă, se închide circuitul electric prin intermediul unei scântei. Intensitatea curentului este reglabilă și este cea care determină cât de tare va fi pătruns materialul de sudat. La acest procedeu materialul de adaos folosit este furnizat de către electrodul de sudare. 
Procedeul SEI (Sudarea cu Electrod Învelit). Piesa ce urmează să fie sudată este conectată la polul masă al sursei de tensiune. Prin apropierea electrodului de piesa legată la masă, se închide circuitul electric prin intermediul unei scântei. Intensitatea curentului este reglabilă și este cea care determină cât de tare va fi pătruns materialul de sudat. La acest procedeu materialul de adaos folosit este furnizat de către electrodul de sudare. 
Deoarece majoritatea metalelor reacționează cu aerul formându-se oxizi, care deteriorează grav caracteristicile mecanice ale îmbinării, este necesar ca în imediata vecinătate a procesului de sudare să nu fie aer. Acest lucru se realizează prin intermediul gazului protector. Acest gaz poate fi de două tipuri, MIG (Metal Inert Gas) sau MAG (Metal Activ Gas).
Deoarece majoritatea metalelor reacționează cu aerul formându-se oxizi, care deteriorează grav caracteristicile mecanice ale îmbinării, este necesar ca în imediata vecinătate a procesului de sudare să nu fie aer. Acest lucru se realizează prin intermediul gazului protector. Acest gaz poate fi de două tipuri, MIG (Metal Inert Gas) sau MAG (Metal Activ Gas).
Deoarece majoritatea metalelor reacționează cu aerul formându-se oxizi, care deteriorează grav caracteristicile mecanice ale îmbinării, este necesar ca în imediata vecinătate a procesului de sudare să nu fie aer. Acest lucru se realizează prin intermediul gazului protector. Acest gaz poate fi de două tipuri, MIG (Metal Inert Gas) sau MAG (Metal Activ Gas).
Procedeul de sudare cu flacără oxiacetilenică. Sursa de căldură este o flacără oxi-gaz. Uzual, cele două gaze sunt acetilena și oxigenul. Acetilena este obținută din reacția a doi constituenți chimici: carbidul și apa și se poate produce in-situ, în generatoare, sau livrată în butelii. Acetilena este un material inflamabil, cu viteză ridicată de ardere.Temperatura ridicată a flăcării este asigurată de arderea cu oxigen.
Procedeul de sudare cu flacără oxiacetilenică. Sursa de căldură este o flacără oxi-gaz. Uzual, cele două gaze sunt acetilena și oxigenul. Acetilena este obținută din reacția a doi constituenți chimici: carbidul și apa și se poate produce in-situ, în generatoare, sau livrată în butelii. Acetilena este un material inflamabil, cu viteză ridicată de ardere.Temperatura ridicată a flăcării este asigurată de arderea cu oxigen.
Procedeul de sudare cu flacără oxiacetilenică. Sursa de căldură este o flacără oxi-gaz. Uzual, cele două gaze sunt acetilena și oxigenul. Acetilena este obținută din reacția a doi constituenți chimici: carbidul și apa și se poate produce in-situ, în generatoare, sau livrată în butelii. Acetilena este un material inflamabil, cu viteză ridicată de ardere.Temperatura ridicată a flăcării este asigurată de arderea cu oxigen.
Cristalele lichide (LCs)sunto materie aflată într-o stare de agregareîn care are proprietăți între cele alelichidelorconvenționaleși cele alecristalelorsolide.[1]De exemplu, un cristal lichid poate curge ca un lichid, darmoleculelepot fi orientate pe o anume direcție, ca într-un cristal.Există mai multe tipuri diferite de faze de cristal lichid, care pot fi distinse prin diferite proprietăți optice (cum ar fi birefringența).
Cristalele lichide (LCs)sunto materie aflată într-o stare de agregareîn care are proprietăți între cele alelichidelorconvenționaleși cele alecristalelorsolide.[1]De exemplu, un cristal lichid poate curge ca un lichid, darmoleculelepot fi orientate pe o anume direcție, ca într-un cristal.Există mai multe tipuri diferite de faze de cristal lichid, care pot fi distinse prin diferite proprietăți optice (cum ar fi birefringența).
Cristalele lichide (LCs)sunto materie aflată într-o stare de agregareîn care are proprietăți între cele alelichidelorconvenționaleși cele alecristalelorsolide.[1]De exemplu, un cristal lichid poate curge ca un lichid, darmoleculelepot fi orientate pe o anume direcție, ca într-un cristal.Există mai multe tipuri diferite de faze de cristal lichid, care pot fi distinse prin diferite proprietăți optice (cum ar fi birefringența).
Dacă creșterea temperaturii este prea mare, agitația termică va distruge ordonarea cooperativă a fazei de cristal lichid, împingând materialul într-o fază lichidă izotropă convențională. La temperatură prea scăzută, cele mai multe materiale vor forma cristale convenționale.[1][18]Multe cristale lichide termotrope prezintă o varietate de faze pe măsura variației temperaturii.
Dacă creșterea temperaturii este prea mare, agitația termică va distruge ordonarea cooperativă a fazei de cristal lichid, împingând materialul într-o fază lichidă izotropă convențională. La temperatură prea scăzută, cele mai multe materiale vor forma cristale convenționale.[1][18]Multe cristale lichide termotrope prezintă o varietate de faze pe măsura variației temperaturii.
Dacă creșterea temperaturii este prea mare, agitația termică va distruge ordonarea cooperativă a fazei de cristal lichid, împingând materialul într-o fază lichidă izotropă convențională. La temperatură prea scăzută, cele mai multe materiale vor forma cristale convenționale.[1][18]Multe cristale lichide termotrope prezintă o varietate de faze pe măsura variației temperaturii.
Capacitatea directoarei de a se alinia de-a lungul unui câmp extern este cauzată de natura electrică a moleculelor. Dipoliielectrici permanenți apar atunci când un capăt al moleculei are o sarcină pozitivă netăîn timp ce celălalt capăt are o sarcină negativă netă. Atunci când un câmp electric extern este aplicat pe cristale lichide, moleculele de dipol tind să se orienteze pe direcția câmpului.
Capacitatea directoarei de a se alinia de-a lungul unui câmp extern este cauzată de natura electrică a moleculelor. Dipoliielectrici permanenți apar atunci când un capăt al moleculei are o sarcină pozitivă netăîn timp ce celălalt capăt are o sarcină negativă netă. Atunci când un câmp electric extern este aplicat pe cristale lichide, moleculele de dipol tind să se orienteze pe direcția câmpului.
Capacitatea directoarei de a se alinia de-a lungul unui câmp extern este cauzată de natura electrică a moleculelor. Dipoliielectrici permanenți apar atunci când un capăt al moleculei are o sarcină pozitivă netăîn timp ce celălalt capăt are o sarcină negativă netă. Atunci când un câmp electric extern este aplicat pe cristale lichide, moleculele de dipol tind să se orienteze pe direcția câmpului.
Într-un dispozitiv tipic, un strat de cristale lichide (de grosime de obicei de circa 4 µm) se află între două filtre de polarizare care sunt traversate (orientate la 90° una față de alta). Această fază răsucită reorientează lumina care a trecut prin primul polarizor, permițând transmiterea acesteia prin cel de-al doilea polarizor (și reflectată înapoi la observator, dacă există și un reflector).Dispozitivul apare astfel transparent.
Într-un dispozitiv tipic, un strat de cristale lichide (de grosime de obicei de circa 4 µm) se află între două filtre de polarizare care sunt traversate (orientate la 90° una față de alta). Această fază răsucită reorientează lumina care a trecut prin primul polarizor, permițând transmiterea acesteia prin cel de-al doilea polarizor (și reflectată înapoi la observator, dacă există și un reflector).Dispozitivul apare astfel transparent.
Într-un dispozitiv tipic, un strat de cristale lichide (de grosime de obicei de circa 4 µm) se află între două filtre de polarizare care sunt traversate (orientate la 90° una față de alta). Această fază răsucită reorientează lumina care a trecut prin primul polarizor, permițând transmiterea acesteia prin cel de-al doilea polarizor (și reflectată înapoi la observator, dacă există și un reflector).Dispozitivul apare astfel transparent.
Atunci când un câmp electric este aplicat stratului de cristal lichid, axa moleculară lungă tinde să se alinieze paralel cu câmpul electric, astfel, detorsionându-se treptat în centrul stratul de cristal lichid. În această stare, moleculele de cristal lichid nu reorientează lumina, astfel încât lumina polarizată de primul polarizor este absorbită de cel de-al doilea polarizor, iar aparatul își pierde transparența cu creșterea tensiunii.
Atunci când un câmp electric este aplicat stratului de cristal lichid, axa moleculară lungă tinde să se alinieze paralel cu câmpul electric, astfel, detorsionându-se treptat în centrul stratul de cristal lichid. În această stare, moleculele de cristal lichid nu reorientează lumina, astfel încât lumina polarizată de primul polarizor este absorbită de cel de-al doilea polarizor, iar aparatul își pierde transparența cu creșterea tensiunii.
Atunci când un câmp electric este aplicat stratului de cristal lichid, axa moleculară lungă tinde să se alinieze paralel cu câmpul electric, astfel, detorsionându-se treptat în centrul stratul de cristal lichid. În această stare, moleculele de cristal lichid nu reorientează lumina, astfel încât lumina polarizată de primul polarizor este absorbită de cel de-al doilea polarizor, iar aparatul își pierde transparența cu creșterea tensiunii.
Alte materiale în stare de cristal lichid își schimbă culoarea atunci când sunt întinse sau presate. Astfel, foile de cristale lichide sunt adesea folosite în industrie pentru a căuta puncte fierbinți, a mapa fluxul de căldură, a măsura modelele de distribuție a tensiunii, și așa mai departe. Cristalele lichide în formă lichidă sunt utilizate pentru a detecta puncte fierbinți generate electric înanaliza eșecurilor⁠(d)în industriasemiconductorilor.
Alte materiale în stare de cristal lichid își schimbă culoarea atunci când sunt întinse sau presate. Astfel, foile de cristale lichide sunt adesea folosite în industrie pentru a căuta puncte fierbinți, a mapa fluxul de căldură, a măsura modelele de distribuție a tensiunii, și așa mai departe. Cristalele lichide în formă lichidă sunt utilizate pentru a detecta puncte fierbinți generate electric înanaliza eșecurilor⁠(d)în industriasemiconductorilor.
Laserele cu cristale lichide⁠(d) pot folosi un cristal lichid ca mediu de amplificare ca mecanism de reacție distribuită în loc de oglinzi exterioare. Săpunul formează o varietate de faze de cristal lichid, în funcție de concentrația în apă.Coloanele de cristale lichide cu molecule în formă de castron pot fi utilizate drept comutatoare rapide.[63]
Laserele cu cristale lichide⁠(d) pot folosi un cristal lichid ca mediu de amplificare ca mecanism de reacție distribuită în loc de oglinzi exterioare. Săpunul formează o varietate de faze de cristal lichid, în funcție de concentrația în apă.Coloanele de cristale lichide cu molecule în formă de castron pot fi utilizate drept comutatoare rapide.[63]
Laserele cu cristale lichide⁠(d) pot folosi un cristal lichid ca mediu de amplificare ca mecanism de reacție distribuită în loc de oglinzi exterioare. Săpunul formează o varietate de faze de cristal lichid, în funcție de concentrația în apă.Coloanele de cristale lichide cu molecule în formă de castron pot fi utilizate drept comutatoare rapide.[63]
O celulăsolarăeste alcătuită din două sau mai multe straturi de materialsemiconductor, cel mai întâlnit fiindsiliciul. Aceste straturi au o grosime cuprinsă între 0,001 și 0,2mm și sunt dopate cu anumite elemente chimice pentru a formajoncțiuni„p” și „n”. Această structură e similară cu a uneidiode. Când stratul de siliciu este expus laluminăse va produce o „agitație” aelectronilordin material și va fi generat uncurent electric.
O celulăsolarăeste alcătuită din două sau mai multe straturi de materialsemiconductor, cel mai întâlnit fiindsiliciul. Aceste straturi au o grosime cuprinsă între 0,001 și 0,2mm și sunt dopate cu anumite elemente chimice pentru a formajoncțiuni„p” și „n”. Această structură e similară cu a uneidiode. Când stratul de siliciu este expus laluminăse va produce o „agitație” aelectronilordin material și va fi generat uncurent electric.
O celulăsolarăeste alcătuită din două sau mai multe straturi de materialsemiconductor, cel mai întâlnit fiindsiliciul. Aceste straturi au o grosime cuprinsă între 0,001 și 0,2mm și sunt dopate cu anumite elemente chimice pentru a formajoncțiuni„p” și „n”. Această structură e similară cu a uneidiode. Când stratul de siliciu este expus laluminăse va produce o „agitație” aelectronilordin material și va fi generat uncurent electric.
Celulele, numite șicelule fotovoltaice, au de obicei o suprafață foarte mică și curentul generat de o singură celulă este mic dar combinații serie, paralel ale acestor celule pot produce curenți suficient de mari pentru a putea fi utilizați în practică. Pentru aceasta, celulele sunt încapsulate în panouri care le oferă rezistență mecanică și la intemperii.
Celulele, numite șicelule fotovoltaice, au de obicei o suprafață foarte mică și curentul generat de o singură celulă este mic dar combinații serie, paralel ale acestor celule pot produce curenți suficient de mari pentru a putea fi utilizați în practică. Pentru aceasta, celulele sunt încapsulate în panouri care le oferă rezistență mecanică și la intemperii.
Celulele, numite șicelule fotovoltaice, au de obicei o suprafață foarte mică și curentul generat de o singură celulă este mic dar combinații serie, paralel ale acestor celule pot produce curenți suficient de mari pentru a putea fi utilizați în practică. Pentru aceasta, celulele sunt încapsulate în panouri care le oferă rezistență mecanică și la intemperii.
Celulele solare pe bază de materiale semiconductoare utilizate pentru producerea de energie electrică sunt legate în module. Pe un modul se află mai multe rânduri de celule solare conectate în serie între ele pe fața și pe reversul modulului permițând, datorită tensiunii însumate, utilizarea unor conductori cu secțiune mai mică decât la legarea în paralel.
Celulele solare pe bază de materiale semiconductoare utilizate pentru producerea de energie electrică sunt legate în module. Pe un modul se află mai multe rânduri de celule solare conectate în serie între ele pe fața și pe reversul modulului permițând, datorită tensiunii însumate, utilizarea unor conductori cu secțiune mai mică decât la legarea în paralel.
Celulele solare pe bază de materiale semiconductoare utilizate pentru producerea de energie electrică sunt legate în module. Pe un modul se află mai multe rânduri de celule solare conectate în serie între ele pe fața și pe reversul modulului permițând, datorită tensiunii însumate, utilizarea unor conductori cu secțiune mai mică decât la legarea în paralel.
Celulele solare cu strat subțire se deosebesc de celulele tradiționale (celule solare cristaline bazate pe plăci de siliciu) înainte de toate în tehnologia de fabricație și grosimea stratului materialului întrebuințat. Proprietățile fizice ale siliciului amorf, care se deosebesc de cele ale siliciului cristalin determină proprietățile celulelor solare.
Celulele solare cu strat subțire se deosebesc de celulele tradiționale (celule solare cristaline bazate pe plăci de siliciu) înainte de toate în tehnologia de fabricație și grosimea stratului materialului întrebuințat. Proprietățile fizice ale siliciului amorf, care se deosebesc de cele ale siliciului cristalin determină proprietățile celulelor solare.
Celulele solare cu strat subțire se deosebesc de celulele tradiționale (celule solare cristaline bazate pe plăci de siliciu) înainte de toate în tehnologia de fabricație și grosimea stratului materialului întrebuințat. Proprietățile fizice ale siliciului amorf, care se deosebesc de cele ale siliciului cristalin determină proprietățile celulelor solare.
În comparație cu celulele din plăci de siliciu cristalin celule cu strat subțire sunt de 100 de ori mai subțiri. Celulele cu strat subțire se obțin de cele mai multe ori prin condensarea din fază gazoasă direct pe un material purtător care poate fi sticlă, folie metalică, material sintetic, sau alt material.Cel mai întrebuințat material pentru celulele cu strat foarte subțire este siliciul amorf (a-Si:H).
În comparație cu celulele din plăci de siliciu cristalin celule cu strat subțire sunt de 100 de ori mai subțiri. Celulele cu strat subțire se obțin de cele mai multe ori prin condensarea din fază gazoasă direct pe un material purtător care poate fi sticlă, folie metalică, material sintetic, sau alt material.Cel mai întrebuințat material pentru celulele cu strat foarte subțire este siliciul amorf (a-Si:H).
În comparație cu celulele din plăci de siliciu cristalin celule cu strat subțire sunt de 100 de ori mai subțiri. Celulele cu strat subțire se obțin de cele mai multe ori prin condensarea din fază gazoasă direct pe un material purtător care poate fi sticlă, folie metalică, material sintetic, sau alt material.Cel mai întrebuințat material pentru celulele cu strat foarte subțire este siliciul amorf (a-Si:H).
Una din proprietățile avantajoase a celulelor cu strat subțire constă în fapul că nu necesită un substrat rigid ca de exemplu sticlă sau aluminiu. La celulele solare flexibile ce pot fi fixate pe rucsac sau cusute pe haină, se acceptă un randament mai scăzut deoarece factorul greutate este mai important decât transformarea optimă a luminii în energie electrică.
Una din proprietățile avantajoase a celulelor cu strat subțire constă în fapul că nu necesită un substrat rigid ca de exemplu sticlă sau aluminiu. La celulele solare flexibile ce pot fi fixate pe rucsac sau cusute pe haină, se acceptă un randament mai scăzut deoarece factorul greutate este mai important decât transformarea optimă a luminii în energie electrică.
Una din proprietățile avantajoase a celulelor cu strat subțire constă în fapul că nu necesită un substrat rigid ca de exemplu sticlă sau aluminiu. La celulele solare flexibile ce pot fi fixate pe rucsac sau cusute pe haină, se acceptă un randament mai scăzut deoarece factorul greutate este mai important decât transformarea optimă a luminii în energie electrică.
Utilajele de fabricație parțial sunt identice cu cele utilizate în fabricarea de ecrane plate, și se pot obține straturi cu o suprafață de peste 5 m². Un procedeu de producere a celulelor cu strat subțire din siliciu este CSG (Crystalline Silicon on Glass); prin acesta se depune un strat subțire de mai puțin de 2 µm direct pe o suprafață de sticlă; după un tratament termic se obține structura cristalină.
Utilajele de fabricație parțial sunt identice cu cele utilizate în fabricarea de ecrane plate, și se pot obține straturi cu o suprafață de peste 5 m². Un procedeu de producere a celulelor cu strat subțire din siliciu este CSG (Crystalline Silicon on Glass); prin acesta se depune un strat subțire de mai puțin de 2 µm direct pe o suprafață de sticlă; după un tratament termic se obține structura cristalină.
Utilajele de fabricație parțial sunt identice cu cele utilizate în fabricarea de ecrane plate, și se pot obține straturi cu o suprafață de peste 5 m². Un procedeu de producere a celulelor cu strat subțire din siliciu este CSG (Crystalline Silicon on Glass); prin acesta se depune un strat subțire de mai puțin de 2 µm direct pe o suprafață de sticlă; după un tratament termic se obține structura cristalină.
Celule solare din compuși organici utilizează legături carbon-hidrogen care au proprietăți semiconductoare. În acești semiconductori lumina excită goluri/electroni din legăturile de valență, care însă au un spectru de lungime de undă destul de restrâns. De aceea deseori se utilizează două materiale semiconductoare cu nivele de energie puțin diferite pentru a împiedica dispariția acestor purtători.
Celule solare din compuși organici utilizează legături carbon-hidrogen care au proprietăți semiconductoare. În acești semiconductori lumina excită goluri/electroni din legăturile de valență, care însă au un spectru de lungime de undă destul de restrâns. De aceea deseori se utilizează două materiale semiconductoare cu nivele de energie puțin diferite pentru a împiedica dispariția acestor purtători.
Celule solare din compuși organici utilizează legături carbon-hidrogen care au proprietăți semiconductoare. În acești semiconductori lumina excită goluri/electroni din legăturile de valență, care însă au un spectru de lungime de undă destul de restrâns. De aceea deseori se utilizează două materiale semiconductoare cu nivele de energie puțin diferite pentru a împiedica dispariția acestor purtători.
La începutul comercializării panourilor solare, celulele aveau o formă rotundă, păstrând forma barelor de siliciu din care au fost debitate. Această formă azi este rar utilizată locul ei fiind preluat de formele dreptunghiulare de cele mai multe ori pătrate având colțurile mai mult sau mai puțin teșite. Până la sfârșitul anilor 1990 celulele solare aveau cel mai des mărimea de fabricație de 100*100mm (în jargonul de specialitate numite celule de 4 țoli).
La începutul comercializării panourilor solare, celulele aveau o formă rotundă, păstrând forma barelor de siliciu din care au fost debitate. Această formă azi este rar utilizată locul ei fiind preluat de formele dreptunghiulare de cele mai multe ori pătrate având colțurile mai mult sau mai puțin teșite. Până la sfârșitul anilor 1990 celulele solare aveau cel mai des mărimea de fabricație de 100*100mm (în jargonul de specialitate numite celule de 4 țoli).
La începutul comercializării panourilor solare, celulele aveau o formă rotundă, păstrând forma barelor de siliciu din care au fost debitate. Această formă azi este rar utilizată locul ei fiind preluat de formele dreptunghiulare de cele mai multe ori pătrate având colțurile mai mult sau mai puțin teșite. Până la sfârșitul anilor 1990 celulele solare aveau cel mai des mărimea de fabricație de 100*100mm (în jargonul de specialitate numite celule de 4 țoli).
După aceea au fost introduse pe scară tot mai largă celulele cu latura de 125mm, și de prin anul 2002 și celulele cu latura de 150mm se utilizează tot mai des în modulele standard și se prevede că nici celulele de 200*200 nu vor fi o raritate în viitor.În procesul debitare rezultă și plăci de dimensiuni mai mici, care pot genera aceeași tensiune doar cu un curent mai mic datorită suprafeței mai mici, și care își găsesc aplicația în aparatele cu consum mic.
După aceea au fost introduse pe scară tot mai largă celulele cu latura de 125mm, și de prin anul 2002 și celulele cu latura de 150mm se utilizează tot mai des în modulele standard și se prevede că nici celulele de 200*200 nu vor fi o raritate în viitor.În procesul debitare rezultă și plăci de dimensiuni mai mici, care pot genera aceeași tensiune doar cu un curent mai mic datorită suprafeței mai mici, și care își găsesc aplicația în aparatele cu consum mic.
După aceea au fost introduse pe scară tot mai largă celulele cu latura de 125mm, și de prin anul 2002 și celulele cu latura de 150mm se utilizează tot mai des în modulele standard și se prevede că nici celulele de 200*200 nu vor fi o raritate în viitor.În procesul debitare rezultă și plăci de dimensiuni mai mici, care pot genera aceeași tensiune doar cu un curent mai mic datorită suprafeței mai mici, și care își găsesc aplicația în aparatele cu consum mic.
Prin îmbătrânire înțelegem modificarea parametrilor de funcționare a elementelor semiconductoare a celulelor solare în timp. În cazul de față în special scăderea randamentului pe parcursul vieții acestora.Perioada luată în considerare este de cca 20 ani, În condiții de utilizare terestră, randamentul scade cu cca 10%, pe când în spațiu acest procent se atinge într-un timp mult mai scurt datorită câmpurilor de radiații mult mai puternice.
Prin îmbătrânire înțelegem modificarea parametrilor de funcționare a elementelor semiconductoare a celulelor solare în timp. În cazul de față în special scăderea randamentului pe parcursul vieții acestora.Perioada luată în considerare este de cca 20 ani, În condiții de utilizare terestră, randamentul scade cu cca 10%, pe când în spațiu acest procent se atinge într-un timp mult mai scurt datorită câmpurilor de radiații mult mai puternice.
Prin îmbătrânire înțelegem modificarea parametrilor de funcționare a elementelor semiconductoare a celulelor solare în timp. În cazul de față în special scăderea randamentului pe parcursul vieții acestora.Perioada luată în considerare este de cca 20 ani, În condiții de utilizare terestră, randamentul scade cu cca 10%, pe când în spațiu acest procent se atinge într-un timp mult mai scurt datorită câmpurilor de radiații mult mai puternice.
La celulele solare actuale randamentul este de cca 12 - 17  %. Rezultă deci după un timp de utilizare îndelungat pierderi destul de limitate, ceea ce îndreptățește utilizarea sistemelor cu panouri solare. Aici enumerăm murdărirea suprafețelor sticlei de protecție a modulelor, mucegăirea pornind de la rama modulului, umbrirea modulelor de către vegetația din jur crescută între timp, ingălbirea polimerilor care constituie materialul de contact între celulă și sticlă.
La celulele solare actuale randamentul este de cca 12 - 17  %. Rezultă deci după un timp de utilizare îndelungat pierderi destul de limitate, ceea ce îndreptățește utilizarea sistemelor cu panouri solare. Aici enumerăm murdărirea suprafețelor sticlei de protecție a modulelor, mucegăirea pornind de la rama modulului, umbrirea modulelor de către vegetația din jur crescută între timp, ingălbirea polimerilor care constituie materialul de contact între celulă și sticlă.
La celulele solare actuale randamentul este de cca 12 - 17  %. Rezultă deci după un timp de utilizare îndelungat pierderi destul de limitate, ceea ce îndreptățește utilizarea sistemelor cu panouri solare. Aici enumerăm murdărirea suprafețelor sticlei de protecție a modulelor, mucegăirea pornind de la rama modulului, umbrirea modulelor de către vegetația din jur crescută între timp, ingălbirea polimerilor care constituie materialul de contact între celulă și sticlă.
Este de remarcat că în realitate îndeosebi vara la prânz, temperatura celulelor solare (în funcție de poziție, condiții de vânt etc.) poate atinge 30 până la 60°C ceea ce are ca urmare o scădere a randamentului.Celulele solare deci pot ceda o putere de 160 W/ m². Incluse în module puterea pe suprafață va fi mai scăzută pentru că între celule și marginea modulului este o distanță.
Este de remarcat că în realitate îndeosebi vara la prânz, temperatura celulelor solare (în funcție de poziție, condiții de vânt etc.) poate atinge 30 până la 60°C ceea ce are ca urmare o scădere a randamentului.Celulele solare deci pot ceda o putere de 160 W/ m². Incluse în module puterea pe suprafață va fi mai scăzută pentru că între celule și marginea modulului este o distanță.
Este de remarcat că în realitate îndeosebi vara la prânz, temperatura celulelor solare (în funcție de poziție, condiții de vânt etc.) poate atinge 30 până la 60°C ceea ce are ca urmare o scădere a randamentului.Celulele solare deci pot ceda o putere de 160 W/ m². Incluse în module puterea pe suprafață va fi mai scăzută pentru că între celule și marginea modulului este o distanță.
Amortizarea energetică este momentul în care energia consumată pentru fabricarea celulei fotovoltaice este egalată de cea produsă în timpul exploatării. Cel mai bine se prezintă din acest punct de vedere celulele cu strat subțire. Un panou solar (fără cadru) cu astfel de celule se amortizează în 2-3 ani, Celulele policristaline necesită până la amortizare cca 3-5 ani, pe când cele monocristaline 4-6 ani.
Amortizarea energetică este momentul în care energia consumată pentru fabricarea celulei fotovoltaice este egalată de cea produsă în timpul exploatării. Cel mai bine se prezintă din acest punct de vedere celulele cu strat subțire. Un panou solar (fără cadru) cu astfel de celule se amortizează în 2-3 ani, Celulele policristaline necesită până la amortizare cca 3-5 ani, pe când cele monocristaline 4-6 ani.
Amortizarea energetică este momentul în care energia consumată pentru fabricarea celulei fotovoltaice este egalată de cea produsă în timpul exploatării. Cel mai bine se prezintă din acest punct de vedere celulele cu strat subțire. Un panou solar (fără cadru) cu astfel de celule se amortizează în 2-3 ani, Celulele policristaline necesită până la amortizare cca 3-5 ani, pe când cele monocristaline 4-6 ani.
Unelectrodeste un conductor electric folosit pentru a face contact cu o parte a unui circuit nemetalic (de exemplu un semiconductor, un electrolit sau vid).Din punct de vedere material, electrozii se construiesc din bucăți metalice cu formă de pini (cilindrici), plăci etc. Ei sunt legați la o sursă de curent electric, și la închiderea circuitului electric, ionii negativi ai electrolitului lichid încep să transporte electronii de la catod la anod, când alimentarea electrică este de curent continuu. 
Unelectrodeste un conductor electric folosit pentru a face contact cu o parte a unui circuit nemetalic (de exemplu un semiconductor, un electrolit sau vid).Din punct de vedere material, electrozii se construiesc din bucăți metalice cu formă de pini (cilindrici), plăci etc. Ei sunt legați la o sursă de curent electric, și la închiderea circuitului electric, ionii negativi ai electrolitului lichid încep să transporte electronii de la catod la anod, când alimentarea electrică este de curent continuu. 
Într-un tub cu vid sau un semiconductor având polaritate (diode, condensatori electrolitici), anodul este pozitiv electrod (+) și catodul electrod negativ (-). Electronii intră în dispozitivul respectiv prin catod și ies din el prin anod. Multe dispozitive au și alți electrozi pentru a controla funcționarea, de exemplu bază, poartă, grilă de control.
Într-un tub cu vid sau un semiconductor având polaritate (diode, condensatori electrolitici), anodul este pozitiv electrod (+) și catodul electrod negativ (-). Electronii intră în dispozitivul respectiv prin catod și ies din el prin anod. Multe dispozitive au și alți electrozi pentru a controla funcționarea, de exemplu bază, poartă, grilă de control.
Într-un tub cu vid sau un semiconductor având polaritate (diode, condensatori electrolitici), anodul este pozitiv electrod (+) și catodul electrod negativ (-). Electronii intră în dispozitivul respectiv prin catod și ies din el prin anod. Multe dispozitive au și alți electrozi pentru a controla funcționarea, de exemplu bază, poartă, grilă de control.
Într-o celulă cu trei electrozi, un contraelectrod, numit de asemenea electrod auxiliar, este folosit doar pentru a realiza conexiunea la electrolit, astfel încât o tensiune electrică poate fi aplicată la electrodul de lucru. Electrodul auxiliar este de obicei, dintr-un material inert, cum ar fi un metal nobil sau grafit, ca să nu se dizolve în timpul funcționării. electrozi de sudura
Într-o celulă cu trei electrozi, un contraelectrod, numit de asemenea electrod auxiliar, este folosit doar pentru a realiza conexiunea la electrolit, astfel încât o tensiune electrică poate fi aplicată la electrodul de lucru. Electrodul auxiliar este de obicei, dintr-un material inert, cum ar fi un metal nobil sau grafit, ca să nu se dizolve în timpul funcționării. electrozi de sudura
Într-o celulă cu trei electrozi, un contraelectrod, numit de asemenea electrod auxiliar, este folosit doar pentru a realiza conexiunea la electrolit, astfel încât o tensiune electrică poate fi aplicată la electrodul de lucru. Electrodul auxiliar este de obicei, dintr-un material inert, cum ar fi un metal nobil sau grafit, ca să nu se dizolve în timpul funcționării. electrozi de sudura
În sudare cu arc un electrod este folosit pentru a conduce curentul într-o piesa de lucru pentru a suda două piese împreună. În funcție de felul procesului, electrodul poate fi consumabil, în cazul sudării cu arc de metal cu gaz sau sudarea cu arc de metal, sau neconsumabil, cum ar fi în sudarea cu arc wolfram-gaz. Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod.
În sudare cu arc un electrod este folosit pentru a conduce curentul într-o piesa de lucru pentru a suda două piese împreună. În funcție de felul procesului, electrodul poate fi consumabil, în cazul sudării cu arc de metal cu gaz sau sudarea cu arc de metal, sau neconsumabil, cum ar fi în sudarea cu arc wolfram-gaz. Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod.
În sudare cu arc un electrod este folosit pentru a conduce curentul într-o piesa de lucru pentru a suda două piese împreună. În funcție de felul procesului, electrodul poate fi consumabil, în cazul sudării cu arc de metal cu gaz sau sudarea cu arc de metal, sau neconsumabil, cum ar fi în sudarea cu arc wolfram-gaz. Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod.
Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod. Pentru sudură cu arc de curent alternativ, electrodul de sudură nu va fi considerată anod sau catod.
Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod. Pentru sudură cu arc de curent alternativ, electrodul de sudură nu va fi considerată anod sau catod.
Pentru un sistem de sudură continuă electrodul de sudură poate fi un catod, pentru o sudură tip de umplere un anod. Pentru sudură cu arc de curent alternativ, electrodul de sudură nu va fi considerată anod sau catod.
În ingineria electrică, untermocuplueste unsenzorutilizat pentru măsurareatemperaturii. El funcționează pe bazaefectului Seebeck, care conduce la formarea unei diferențe depotențial electricpe baza unei diferențe depotențial termic. Termocuplurile sunt utile pentru că pot fi integrate în mașini automate și pot măsura o gamă largă de temperaturi, limitarea lor principală reprezentând-oprecizia.
În ingineria electrică, untermocuplueste unsenzorutilizat pentru măsurareatemperaturii. El funcționează pe bazaefectului Seebeck, care conduce la formarea unei diferențe depotențial electricpe baza unei diferențe depotențial termic. Termocuplurile sunt utile pentru că pot fi integrate în mașini automate și pot măsura o gamă largă de temperaturi, limitarea lor principală reprezentând-oprecizia.
În ingineria electrică, untermocuplueste unsenzorutilizat pentru măsurareatemperaturii. El funcționează pe bazaefectului Seebeck, care conduce la formarea unei diferențe depotențial electricpe baza unei diferențe depotențial termic. Termocuplurile sunt utile pentru că pot fi integrate în mașini automate și pot măsura o gamă largă de temperaturi, limitarea lor principală reprezentând-oprecizia.
Termocuplul se compune din două fire din metale diferite, numite termoelectrozi, sudate la un capăt 1. Capătul sudat se numește sudură caldă, iar celelalte capete 2 și 3, numite capete libere ale termocuplului, se leagă prin conductoarele de legătură la aparatul electric pentru măsurarea forței termoelectromotoare. Legăturile dintre capetele libere și conductoarele de legătură constituie sudura rece. Temperatura sudurilor reci trebuie menținută la o valoare constantă.
Termocuplul se compune din două fire din metale diferite, numite termoelectrozi, sudate la un capăt 1. Capătul sudat se numește sudură caldă, iar celelalte capete 2 și 3, numite capete libere ale termocuplului, se leagă prin conductoarele de legătură la aparatul electric pentru măsurarea forței termoelectromotoare. Legăturile dintre capetele libere și conductoarele de legătură constituie sudura rece. Temperatura sudurilor reci trebuie menținută la o valoare constantă.
Termocuplul se compune din două fire din metale diferite, numite termoelectrozi, sudate la un capăt 1. Capătul sudat se numește sudură caldă, iar celelalte capete 2 și 3, numite capete libere ale termocuplului, se leagă prin conductoarele de legătură la aparatul electric pentru măsurarea forței termoelectromotoare. Legăturile dintre capetele libere și conductoarele de legătură constituie sudura rece. Temperatura sudurilor reci trebuie menținută la o valoare constantă.
Invertoruleste un dispozitiv electric care permite transformareacurentului continuuîncurent alternativ. Curentul alternativ obținut poate avea diferitetensiunișifrecvențe. Poate avea diverse moduri de operare (electromecanicsau cu dispozitivesemiconductoare).
Invertoruleste un dispozitiv electric care permite transformareacurentului continuuîncurent alternativ. Curentul alternativ obținut poate avea diferitetensiunișifrecvențe. Poate avea diverse moduri de operare (electromecanicsau cu dispozitivesemiconductoare).
Invertoruleste un dispozitiv electric care permite transformareacurentului continuuîncurent alternativ. Curentul alternativ obținut poate avea diferitetensiunișifrecvențe. Poate avea diverse moduri de operare (electromecanicsau cu dispozitivesemiconductoare).
Unredresoreste undispozitivelectric care servește transformăriicurentului alternativîncurent continuu. Procedeul poartă numele de redresare. Pentru netezirea pulsațiilor detensiunecontinuă (redresată) sunt folosite de regulădiodeelectrice.
Unredresoreste undispozitivelectric care servește transformăriicurentului alternativîncurent continuu. Procedeul poartă numele de redresare. Pentru netezirea pulsațiilor detensiunecontinuă (redresată) sunt folosite de regulădiodeelectrice.
Unredresoreste undispozitivelectric care servește transformăriicurentului alternativîncurent continuu. Procedeul poartă numele de redresare. Pentru netezirea pulsațiilor detensiunecontinuă (redresată) sunt folosite de regulădiodeelectrice.
Eroziunea electricăsauelectroeroziuneaeste o tehnologie de prelucrare neconvențională folosită în special pentru prelucrarea materialelor dure și foarte dure sau a celor care nu pot fi prelucrare prin metode convenționale. O condiție esențială a materialelor prelucrate prin această metodă este aceea de a aveaconductivitate electrică.
Eroziunea electricăsauelectroeroziuneaeste o tehnologie de prelucrare neconvențională folosită în special pentru prelucrarea materialelor dure și foarte dure sau a celor care nu pot fi prelucrare prin metode convenționale. O condiție esențială a materialelor prelucrate prin această metodă este aceea de a aveaconductivitate electrică.
Eroziunea electricăsauelectroeroziuneaeste o tehnologie de prelucrare neconvențională folosită în special pentru prelucrarea materialelor dure și foarte dure sau a celor care nu pot fi prelucrare prin metode convenționale. O condiție esențială a materialelor prelucrate prin această metodă este aceea de a aveaconductivitate electrică.
Se numeșteșurubunorgan de mașinăîn forma unei tije cu cap, care are o nervură elicoidală numităfiletextern, utilizat la realizarea de fixări mecanice, de îmbinări demontabile a două ori a mai multor piese, sau pentru transmitere deforțeși mișcări într-un mecanism.Șurubul se realizează în general, din metal, dar și din lemn sau material plastic. Există un caz particular în care filetul ia forma unei spirale reliefate pe o suprafață plană. 
Se numeșteșurubunorgan de mașinăîn forma unei tije cu cap, care are o nervură elicoidală numităfiletextern, utilizat la realizarea de fixări mecanice, de îmbinări demontabile a două ori a mai multor piese, sau pentru transmitere deforțeși mișcări într-un mecanism.Șurubul se realizează în general, din metal, dar și din lemn sau material plastic. Există un caz particular în care filetul ia forma unei spirale reliefate pe o suprafață plană. 
Se numeșteșurubunorgan de mașinăîn forma unei tije cu cap, care are o nervură elicoidală numităfiletextern, utilizat la realizarea de fixări mecanice, de îmbinări demontabile a două ori a mai multor piese, sau pentru transmitere deforțeși mișcări într-un mecanism.Șurubul se realizează în general, din metal, dar și din lemn sau material plastic. Există un caz particular în care filetul ia forma unei spirale reliefate pe o suprafață plană. 
Ruletaeste un instrument pentru măsurarea lungimilor și distanțelor, ce constă dintr-o panglică lungă depânză,plasticsau deoțel, gradată, care are capacitatea de a se strânge prin rulare într-o casetă cilindrică, dotată cu un mecanism pentru retractarea panglicii.
Ruletaeste un instrument pentru măsurarea lungimilor și distanțelor, ce constă dintr-o panglică lungă depânză,plasticsau deoțel, gradată, care are capacitatea de a se strânge prin rulare într-o casetă cilindrică, dotată cu un mecanism pentru retractarea panglicii.
Ruletaeste un instrument pentru măsurarea lungimilor și distanțelor, ce constă dintr-o panglică lungă depânză,plasticsau deoțel, gradată, care are capacitatea de a se strânge prin rulare într-o casetă cilindrică, dotată cu un mecanism pentru retractarea panglicii.
Cleșteleeste o unealtă de mână folosită atunci când este nevoie de a tăia sau de a trage (de obiceicuie). Este folosit în general de tâmplari, fierari, dar și pentru a tăia cabluri.Cleștii, de obicei înroșiți în foc, au fost folosiți și pentru tortură[1][2] încă de pe vremea Romei Antice.
Cleșteleeste o unealtă de mână folosită atunci când este nevoie de a tăia sau de a trage (de obiceicuie). Este folosit în general de tâmplari, fierari, dar și pentru a tăia cabluri.Cleștii, de obicei înroșiți în foc, au fost folosiți și pentru tortură[1][2] încă de pe vremea Romei Antice.
Cleșteleeste o unealtă de mână folosită atunci când este nevoie de a tăia sau de a trage (de obiceicuie). Este folosit în general de tâmplari, fierari, dar și pentru a tăia cabluri.Cleștii, de obicei înroșiți în foc, au fost folosiți și pentru tortură[1][2] încă de pe vremea Romei Antice.
Nivela cu bulă de aereste un instrument folosit pentru verificarea orizontalității unei piese, mașini, instalații, a verticalității unui perete în curs de construcție etc. Se mai numeștepolobocsaucumpănă.Nivela cu bulă de aer este formată dintr-un corp paralelipipedic din lemn, aluminiu sau material plastic și un cilindru de sticlă etanș, gradat cu fire reticulare, care conține un lichid și o bulă de gaz. 
Nivela cu bulă de aereste un instrument folosit pentru verificarea orizontalității unei piese, mașini, instalații, a verticalității unui perete în curs de construcție etc. Se mai numeștepolobocsaucumpănă.Nivela cu bulă de aer este formată dintr-un corp paralelipipedic din lemn, aluminiu sau material plastic și un cilindru de sticlă etanș, gradat cu fire reticulare, care conține un lichid și o bulă de gaz. 
Nivela cu bulă de aereste un instrument folosit pentru verificarea orizontalității unei piese, mașini, instalații, a verticalității unui perete în curs de construcție etc. Se mai numeștepolobocsaucumpănă.Nivela cu bulă de aer este formată dintr-un corp paralelipipedic din lemn, aluminiu sau material plastic și un cilindru de sticlă etanș, gradat cu fire reticulare, care conține un lichid și o bulă de gaz. 
Instrumentul are la baza funcționării sale principiul vaselor comunicante. Este folosit pentru trasarea sau confirmarea orizontalității sau verticalității pe distanțe mici, de până în trei metri. Cele mai bune nivele cu bulă de aer au o toleranță de circa 6 mm/m, adică la un metru distanță măsurat în lungul cumpenei poate apare o abatere de trei milimetri, în plus sau în minus, perpendicular pe aceasta.
Instrumentul are la baza funcționării sale principiul vaselor comunicante. Este folosit pentru trasarea sau confirmarea orizontalității sau verticalității pe distanțe mici, de până în trei metri. Cele mai bune nivele cu bulă de aer au o toleranță de circa 6 mm/m, adică la un metru distanță măsurat în lungul cumpenei poate apare o abatere de trei milimetri, în plus sau în minus, perpendicular pe aceasta.
Instrumentul are la baza funcționării sale principiul vaselor comunicante. Este folosit pentru trasarea sau confirmarea orizontalității sau verticalității pe distanțe mici, de până în trei metri. Cele mai bune nivele cu bulă de aer au o toleranță de circa 6 mm/m, adică la un metru distanță măsurat în lungul cumpenei poate apare o abatere de trei milimetri, în plus sau în minus, perpendicular pe aceasta.
Unele cumpene au trei cilindri cu bule de aer, unul pentru suprafețe orizontale, unul pentru suprafețe verticale și altul pentru înclinații la 45 de grade. Cel de-al treilea cilindru cu bulă poate fi și reglabil, stabilindu-se unghiul necesar fie cu ajutorul unuiraportor, fie cu ajutorul gradațiilor marcate pe corpul nivelei.
Unele cumpene au trei cilindri cu bule de aer, unul pentru suprafețe orizontale, unul pentru suprafețe verticale și altul pentru înclinații la 45 de grade. Cel de-al treilea cilindru cu bulă poate fi și reglabil, stabilindu-se unghiul necesar fie cu ajutorul unuiraportor, fie cu ajutorul gradațiilor marcate pe corpul nivelei.
Unele cumpene au trei cilindri cu bule de aer, unul pentru suprafețe orizontale, unul pentru suprafețe verticale și altul pentru înclinații la 45 de grade. Cel de-al treilea cilindru cu bulă poate fi și reglabil, stabilindu-se unghiul necesar fie cu ajutorul unuiraportor, fie cu ajutorul gradațiilor marcate pe corpul nivelei.
Nivela torică de tipfurtun de niveleste un instrument cu precizie mai mare, format dintr-un furtun și două tuburi transparente, marcate milimetric, atașate la capete. Sistemul este umplut cu un lichid, de obicei apă, și funcționează pe principiul vaselor comunicante. Este folosit în construcții, la trasarea cotelor zero.
Nivela torică de tipfurtun de niveleste un instrument cu precizie mai mare, format dintr-un furtun și două tuburi transparente, marcate milimetric, atașate la capete. Sistemul este umplut cu un lichid, de obicei apă, și funcționează pe principiul vaselor comunicante. Este folosit în construcții, la trasarea cotelor zero.
Nivela torică de tipfurtun de niveleste un instrument cu precizie mai mare, format dintr-un furtun și două tuburi transparente, marcate milimetric, atașate la capete. Sistemul este umplut cu un lichid, de obicei apă, și funcționează pe principiul vaselor comunicante. Este folosit în construcții, la trasarea cotelor zero.
Deși determinarea distanței poate utiliza mai multe metode, termenultelemetruse referă aproape exclusiv la dispozitive ce utilizează în acest scop măsurareaparalaxeiobiectului respectiv din două puncte de observație situate la o anumită distanță.Un astfel de telemetru are un sistem de oglinzi care aduce operatorului două imagini luate prin puncte de vizare aflate la o distanță cunoscută.
Deși determinarea distanței poate utiliza mai multe metode, termenultelemetruse referă aproape exclusiv la dispozitive ce utilizează în acest scop măsurareaparalaxeiobiectului respectiv din două puncte de observație situate la o anumită distanță.Un astfel de telemetru are un sistem de oglinzi care aduce operatorului două imagini luate prin puncte de vizare aflate la o distanță cunoscută.
Deși determinarea distanței poate utiliza mai multe metode, termenultelemetruse referă aproape exclusiv la dispozitive ce utilizează în acest scop măsurareaparalaxeiobiectului respectiv din două puncte de observație situate la o anumită distanță.Un astfel de telemetru are un sistem de oglinzi care aduce operatorului două imagini luate prin puncte de vizare aflate la o distanță cunoscută.
Foarfecele(saufoarfeca,foarfec) este ounealtă(sculă) saumașină unealtă, a cărei parte activă este formată din două lame alăturate, cu tăișurile în același plan și mișcările relative detranslațiesau derotațieîn sensuri opuse.[1][2]Este utilizat la tăierea diferitelor materiale. Procesul de tăiere este efectuat prin introducerea materialului între lamele foarfecelui, care pot fi acționate manual sau mecanic.
Foarfecele(saufoarfeca,foarfec) este ounealtă(sculă) saumașină unealtă, a cărei parte activă este formată din două lame alăturate, cu tăișurile în același plan și mișcările relative detranslațiesau derotațieîn sensuri opuse.[1][2]Este utilizat la tăierea diferitelor materiale. Procesul de tăiere este efectuat prin introducerea materialului între lamele foarfecelui, care pot fi acționate manual sau mecanic.
Foarfecele(saufoarfeca,foarfec) este ounealtă(sculă) saumașină unealtă, a cărei parte activă este formată din două lame alăturate, cu tăișurile în același plan și mișcările relative detranslațiesau derotațieîn sensuri opuse.[1][2]Este utilizat la tăierea diferitelor materiale. Procesul de tăiere este efectuat prin introducerea materialului între lamele foarfecelui, care pot fi acționate manual sau mecanic.
Oscarăeste o unealtă fabricată dinlemn,fier,plastic, frânghie etc. formată din două părți lungi paralele unite de trepte așezate la distanțe egale. Ea servește la coborârea și urcarea la un alt nivel.
Oscarăeste o unealtă fabricată dinlemn,fier,plastic, frânghie etc. formată din două părți lungi paralele unite de trepte așezate la distanțe egale. Ea servește la coborârea și urcarea la un alt nivel.
Oscarăeste o unealtă fabricată dinlemn,fier,plastic, frânghie etc. formată din două părți lungi paralele unite de trepte așezate la distanțe egale. Ea servește la coborârea și urcarea la un alt nivel.
Detectoarele de metalesunt dispozitive electronice ce au rolul de a detecta și semnaliza obiectele metalice aflate îngropate, pe baza modificării într-un sens sau în altul a inducției uneibobine.
Detectoarele de metalesunt dispozitive electronice ce au rolul de a detecta și semnaliza obiectele metalice aflate îngropate, pe baza modificării într-un sens sau în altul a inducției uneibobine.
Detectoarele de metalesunt dispozitive electronice ce au rolul de a detecta și semnaliza obiectele metalice aflate îngropate, pe baza modificării într-un sens sau în altul a inducției uneibobine.
Very Low Frequency (VLF)Aceste detectoare folosesc 2 bobine concentrice. Bobina exterioară (bobina de transmisie) are rolul de a genera un câmp electromagnetic care în momentul în care detectează un obiect magnetic îl încarcă, iar acesta generează la rândul său un câmp electromagnetic de intensitate slabă ce este în antifază cu câmpul generat de bobina exterioară (când câmpul generat de bobină este minim, câmpul generat de obiect este maxim și invers).
Very Low Frequency (VLF)Aceste detectoare folosesc 2 bobine concentrice. Bobina exterioară (bobina de transmisie) are rolul de a genera un câmp electromagnetic care în momentul în care detectează un obiect magnetic îl încarcă, iar acesta generează la rândul său un câmp electromagnetic de intensitate slabă ce este în antifază cu câmpul generat de bobina exterioară (când câmpul generat de bobină este minim, câmpul generat de obiect este maxim și invers).
Very Low Frequency (VLF)Aceste detectoare folosesc 2 bobine concentrice. Bobina exterioară (bobina de transmisie) are rolul de a genera un câmp electromagnetic care în momentul în care detectează un obiect magnetic îl încarcă, iar acesta generează la rândul său un câmp electromagnetic de intensitate slabă ce este în antifază cu câmpul generat de bobina exterioară (când câmpul generat de bobină este minim, câmpul generat de obiect este maxim și invers).
Pulse Induction (PI). Acestea folosesc pentru detectare o bobină (single pulse technology) sau două bobine concentrice (double pulse technology). Bobina de căutare generează un câmp electromagnetic ce încarcă obiectul metalic, acesta la rândul său generând propriul câmp electromagnetic ce face cuplu cu câmpul inițial. Acest tip de detector este recomandat pentru căutari în adâncime. Este un detector destinat căutării de obiecte de dimensiuni medii îngropate la adâncimi mari. 
Pulse Induction (PI). Acestea folosesc pentru detectare o bobină (single pulse technology) sau două bobine concentrice (double pulse technology). Bobina de căutare generează un câmp electromagnetic ce încarcă obiectul metalic, acesta la rândul său generând propriul câmp electromagnetic ce face cuplu cu câmpul inițial. Acest tip de detector este recomandat pentru căutari în adâncime. Este un detector destinat căutării de obiecte de dimensiuni medii îngropate la adâncimi mari. 
Pulse Induction (PI). Acestea folosesc pentru detectare o bobină (single pulse technology) sau două bobine concentrice (double pulse technology). Bobina de căutare generează un câmp electromagnetic ce încarcă obiectul metalic, acesta la rândul său generând propriul câmp electromagnetic ce face cuplu cu câmpul inițial. Acest tip de detector este recomandat pentru căutari în adâncime. Este un detector destinat căutării de obiecte de dimensiuni medii îngropate la adâncimi mari. 
Beat Frequency Oscillator (BFO). Acest detector se bazează pe o bobină de detecție ce oscilează sincron cu aceeași frecvență cu un oscilator de precizie aflat în interiorul detectorului. În momentul în care un obiect metalic se află în raza de acțiune a bobinei de căutare, schimbă frecvența de căutare, realizând astfel un dezechilibru între cele două oscilatoare.
Beat Frequency Oscillator (BFO). Acest detector se bazează pe o bobină de detecție ce oscilează sincron cu aceeași frecvență cu un oscilator de precizie aflat în interiorul detectorului. În momentul în care un obiect metalic se află în raza de acțiune a bobinei de căutare, schimbă frecvența de căutare, realizând astfel un dezechilibru între cele două oscilatoare.
Beat Frequency Oscillator (BFO). Acest detector se bazează pe o bobină de detecție ce oscilează sincron cu aceeași frecvență cu un oscilator de precizie aflat în interiorul detectorului. În momentul în care un obiect metalic se află în raza de acțiune a bobinei de căutare, schimbă frecvența de căutare, realizând astfel un dezechilibru între cele două oscilatoare.
Nituleste un organ de mașină utilizat la realizarea îmbinărilor nedemontabile indirecte. Un nit este format dintr-o tijă cilindrică (care poate fi tubulară) și un cap inițial. Un al doilea cap, numit cap de închidere, se formează în urma operației de nituire. Nituirea se poate realiza manual sau mecanizat.
Nituleste un organ de mașină utilizat la realizarea îmbinărilor nedemontabile indirecte. Un nit este format dintr-o tijă cilindrică (care poate fi tubulară) și un cap inițial. Un al doilea cap, numit cap de închidere, se formează în urma operației de nituire. Nituirea se poate realiza manual sau mecanizat.
Nituleste un organ de mașină utilizat la realizarea îmbinărilor nedemontabile indirecte. Un nit este format dintr-o tijă cilindrică (care poate fi tubulară) și un cap inițial. Un al doilea cap, numit cap de închidere, se formează în urma operației de nituire. Nituirea se poate realiza manual sau mecanizat.
Sertizareaeste acțiunea de unire a două sau mai multor bucăți demetalsau a unui materialductilprin deformarea forțată a acestora.Cablurile de telecomunicații sunt unite prin intermediul unor conectori speciali. Cablul dezizolat este introdus prin deschiderea conectorul iar cu ajutorul cleștelui de sertizare se forțează intrarea acestuia pentru a nu mai ieși.
Sertizareaeste acțiunea de unire a două sau mai multor bucăți demetalsau a unui materialductilprin deformarea forțată a acestora.Cablurile de telecomunicații sunt unite prin intermediul unor conectori speciali. Cablul dezizolat este introdus prin deschiderea conectorul iar cu ajutorul cleștelui de sertizare se forțează intrarea acestuia pentru a nu mai ieși.
Sertizareaeste acțiunea de unire a două sau mai multor bucăți demetalsau a unui materialductilprin deformarea forțată a acestora.Cablurile de telecomunicații sunt unite prin intermediul unor conectori speciali. Cablul dezizolat este introdus prin deschiderea conectorul iar cu ajutorul cleștelui de sertizare se forțează intrarea acestuia pentru a nu mai ieși.
Cheia dinamometrică este utilizată în special pentru înșurubarea sau desfacerea piulițelor și a bolturilor cu cap hexagonal al flanșelor instalațiilor submarine, ca prevenitorul de erupție, capul de producție, branșamentele conductelor etc, ce necesită aplicarea unei forțe sporite și egal repartizată.Cheia dinamometrică este de construcție monobloc și aplică momente de forță de până la 65000 Nm sau chiar mai mult.
Cheia dinamometrică este utilizată în special pentru înșurubarea sau desfacerea piulițelor și a bolturilor cu cap hexagonal al flanșelor instalațiilor submarine, ca prevenitorul de erupție, capul de producție, branșamentele conductelor etc, ce necesită aplicarea unei forțe sporite și egal repartizată.Cheia dinamometrică este de construcție monobloc și aplică momente de forță de până la 65000 Nm sau chiar mai mult.
Cheia dinamometrică este utilizată în special pentru înșurubarea sau desfacerea piulițelor și a bolturilor cu cap hexagonal al flanșelor instalațiilor submarine, ca prevenitorul de erupție, capul de producție, branșamentele conductelor etc, ce necesită aplicarea unei forțe sporite și egal repartizată.Cheia dinamometrică este de construcție monobloc și aplică momente de forță de până la 65000 Nm sau chiar mai mult.
Unanticongelanteste osubstanță chimicăcare are ca scop scădereatemperaturii de congelarea unuilichid.[1]Un amestec anticongelant este folosit de asemenea și pentru creștereatemperaturii de fierbere, concomitent cu scăderea punctului de congelare. Acestea două fiindproprietăți coligative, ele depind deconcentrațiasoluției.
Unanticongelanteste osubstanță chimicăcare are ca scop scădereatemperaturii de congelarea unuilichid.[1]Un amestec anticongelant este folosit de asemenea și pentru creștereatemperaturii de fierbere, concomitent cu scăderea punctului de congelare. Acestea două fiindproprietăți coligative, ele depind deconcentrațiasoluției.
Unanticongelanteste osubstanță chimicăcare are ca scop scădereatemperaturii de congelarea unuilichid.[1]Un amestec anticongelant este folosit de asemenea și pentru creștereatemperaturii de fierbere, concomitent cu scăderea punctului de congelare. Acestea două fiindproprietăți coligative, ele depind deconcentrațiasoluției.
Motorinelesuntcombustibilipetrolieri formați din amestecuri dehidrocarburicu 12 până la 20 de atomi decarbonînmoleculă, obținute dindistilareaprimară apetroluluiîn domeniul de temperatură de 220 – 360 ºC.
Motorinelesuntcombustibilipetrolieri formați din amestecuri dehidrocarburicu 12 până la 20 de atomi decarbonînmoleculă, obținute dindistilareaprimară apetroluluiîn domeniul de temperatură de 220 – 360 ºC.
Motorinelesuntcombustibilipetrolieri formați din amestecuri dehidrocarburicu 12 până la 20 de atomi decarbonînmoleculă, obținute dindistilareaprimară apetroluluiîn domeniul de temperatură de 220 – 360 ºC.
Motorina are avantajul că necesită mai puținărafinare, fiind astfel mai ieftină decâtbenzina. De asemenea, este un combustibil mult mai sigur în exploatare deoarece, spre deosebire de benzină, motorina nu se aprinde dacă există o flacără deschisă în apropierea ei. Comportarea la autoaprindere este determinată de compoziția motorinelor și se apreciază prin temperatura de autoaprindere, cifra cetanică și indice Diesel.
Motorina are avantajul că necesită mai puținărafinare, fiind astfel mai ieftină decâtbenzina. De asemenea, este un combustibil mult mai sigur în exploatare deoarece, spre deosebire de benzină, motorina nu se aprinde dacă există o flacără deschisă în apropierea ei. Comportarea la autoaprindere este determinată de compoziția motorinelor și se apreciază prin temperatura de autoaprindere, cifra cetanică și indice Diesel.
Benzina, este un amesteclichidderivat dinpetrol, care este compus în principal dinhidrocarburilichide (având între șase și zece atomi decarbonîn moleculă) și care este îmbunătățit cubenzenuri, pentru a măricifra octanică, folosit dreptcombustibilînmotoare cu combustie internă.
Benzina, este un amesteclichidderivat dinpetrol, care este compus în principal dinhidrocarburilichide (având între șase și zece atomi decarbonîn moleculă) și care este îmbunătățit cubenzenuri, pentru a măricifra octanică, folosit dreptcombustibilînmotoare cu combustie internă.
Benzina, este un amesteclichidderivat dinpetrol, care este compus în principal dinhidrocarburilichide (având între șase și zece atomi decarbonîn moleculă) și care este îmbunătățit cubenzenuri, pentru a măricifra octanică, folosit dreptcombustibilînmotoare cu combustie internă.
Daltaeste o unealtă tăietoare de materiale folosită în mecanică, sculptură, tâmplărie. Este confecționată dinoțelși poate fi acționată manual sau mecanic, procesul de tăiere a materialului având loc prin exercitarea de presiune-șoc de către partea sa activă (ascuțită).
Daltaeste o unealtă tăietoare de materiale folosită în mecanică, sculptură, tâmplărie. Este confecționată dinoțelși poate fi acționată manual sau mecanic, procesul de tăiere a materialului având loc prin exercitarea de presiune-șoc de către partea sa activă (ascuțită).
Daltaeste o unealtă tăietoare de materiale folosită în mecanică, sculptură, tâmplărie. Este confecționată dinoțelși poate fi acționată manual sau mecanic, procesul de tăiere a materialului având loc prin exercitarea de presiune-șoc de către partea sa activă (ascuțită).
Aerul comprimatesteaeruldinatmosferămenținut sub opresiunemai mare decât ceaatmosferică[1]. Aerul comprimat este considerat a patra sursă deenergieutilizată înindustrie, dupăelectricitate,gaze naturaleșiapă. Economicitatea folosirii aerului comprimat în industrie depinde de rentabilitatea producerii și distribuției sale.În prezent, aerul comprimat este unul dintre sistemele de deservire cele mai raspândite si cu aplicatii dintre cele mai diverse.
Aerul comprimatesteaeruldinatmosferămenținut sub opresiunemai mare decât ceaatmosferică[1]. Aerul comprimat este considerat a patra sursă deenergieutilizată înindustrie, dupăelectricitate,gaze naturaleșiapă. Economicitatea folosirii aerului comprimat în industrie depinde de rentabilitatea producerii și distribuției sale.În prezent, aerul comprimat este unul dintre sistemele de deservire cele mai raspândite si cu aplicatii dintre cele mai diverse.
Aerul comprimatesteaeruldinatmosferămenținut sub opresiunemai mare decât ceaatmosferică[1]. Aerul comprimat este considerat a patra sursă deenergieutilizată înindustrie, dupăelectricitate,gaze naturaleșiapă. Economicitatea folosirii aerului comprimat în industrie depinde de rentabilitatea producerii și distribuției sale.În prezent, aerul comprimat este unul dintre sistemele de deservire cele mai raspândite si cu aplicatii dintre cele mai diverse.
Rezervorulreprezintă o construcție (bazin, recipient, vas) amenajată pentru depozitarea fluidelor, a materialelor pulverulente sau granulare[1]. Pot fi construite din diverse materiale: beton, metal, plastic, fibră de sticlă etc. Rezervoarele pot să fiefixe, când sunt de mare capacitate, saumobile, când sunt amplasate pe vehicule (autocisterne sau vagoane-cisternă). După locul amplasării, rezervoarele fixe pot fisubterane,de suprafațăsaususpendate.
Rezervorulreprezintă o construcție (bazin, recipient, vas) amenajată pentru depozitarea fluidelor, a materialelor pulverulente sau granulare[1]. Pot fi construite din diverse materiale: beton, metal, plastic, fibră de sticlă etc. Rezervoarele pot să fiefixe, când sunt de mare capacitate, saumobile, când sunt amplasate pe vehicule (autocisterne sau vagoane-cisternă). După locul amplasării, rezervoarele fixe pot fisubterane,de suprafațăsaususpendate.
Rezervorulreprezintă o construcție (bazin, recipient, vas) amenajată pentru depozitarea fluidelor, a materialelor pulverulente sau granulare[1]. Pot fi construite din diverse materiale: beton, metal, plastic, fibră de sticlă etc. Rezervoarele pot să fiefixe, când sunt de mare capacitate, saumobile, când sunt amplasate pe vehicule (autocisterne sau vagoane-cisternă). După locul amplasării, rezervoarele fixe pot fisubterane,de suprafațăsaususpendate.
Opompăeste omașinăsau unaparatcare transformăenergia, dintr-una dinformele sale mecanice, în formă deenergie hidraulicăsau pneumatică, în scopul transportăriifluiduluicare primește energia utilă. Energia mecanică poate proveni dinforțamuscularăsau de la unmotorde antrenare.
Opompăeste omașinăsau unaparatcare transformăenergia, dintr-una dinformele sale mecanice, în formă deenergie hidraulicăsau pneumatică, în scopul transportăriifluiduluicare primește energia utilă. Energia mecanică poate proveni dinforțamuscularăsau de la unmotorde antrenare.
Opompăeste omașinăsau unaparatcare transformăenergia, dintr-una dinformele sale mecanice, în formă deenergie hidraulicăsau pneumatică, în scopul transportăriifluiduluicare primește energia utilă. Energia mecanică poate proveni dinforțamuscularăsau de la unmotorde antrenare.
După numărul de fluide, pompele pot fi cu un fluid (cel transportat) sau cu două fluide (cel motor și cel transportat). Pompele cu un fluid primesc energia necesară de la un corpsolid(ex.:piston), iar cele cu două fluide de la fluidul motor (ex.: vâna deaer, vâna deapă).
După numărul de fluide, pompele pot fi cu un fluid (cel transportat) sau cu două fluide (cel motor și cel transportat). Pompele cu un fluid primesc energia necesară de la un corpsolid(ex.:piston), iar cele cu două fluide de la fluidul motor (ex.: vâna deaer, vâna deapă).
Diferența depresiunepe care o învinge pompa, exprimată de obicei înmde coloană de apă constituieînălțimea de ridicare a pompei, care este mai mare decât diferența dintre presiunile din amonte și aval, datorită pierderilor din pompă și conductele sale. Volumul de lichid deplasat în unitatea de timp estedebitulpompei, exprimat de obicei în m3/s.Putereanecesară pentru pompare este proporțională cu debitul pompei și cu înălțimea de ridicare.
Diferența depresiunepe care o învinge pompa, exprimată de obicei înmde coloană de apă constituieînălțimea de ridicare a pompei, care este mai mare decât diferența dintre presiunile din amonte și aval, datorită pierderilor din pompă și conductele sale. Volumul de lichid deplasat în unitatea de timp estedebitulpompei, exprimat de obicei în m3/s.Putereanecesară pentru pompare este proporțională cu debitul pompei și cu înălțimea de ridicare.
Diferența depresiunepe care o învinge pompa, exprimată de obicei înmde coloană de apă constituieînălțimea de ridicare a pompei, care este mai mare decât diferența dintre presiunile din amonte și aval, datorită pierderilor din pompă și conductele sale. Volumul de lichid deplasat în unitatea de timp estedebitulpompei, exprimat de obicei în m3/s.Putereanecesară pentru pompare este proporțională cu debitul pompei și cu înălțimea de ridicare.
Pompele pneumatice. Pompele deplasează un gaz. Aceste pompe pot fi compresoare (dacă comprimă gazul), de vid (dacă servesc pentru crearea unei presiuni mai mici decât presiunea atmosferică prin evacuarea gazului dintr-o incintă) sau exhaustoare (dacă servesc doar la vehicularea gazului, fără a crea o diferență de presiune). Din punct de vedere al mecanismului mobil sunt similare cu pompele hidraulice:
Pompele pneumatice. Pompele deplasează un gaz. Aceste pompe pot fi compresoare (dacă comprimă gazul), de vid (dacă servesc pentru crearea unei presiuni mai mici decât presiunea atmosferică prin evacuarea gazului dintr-o incintă) sau exhaustoare (dacă servesc doar la vehicularea gazului, fără a crea o diferență de presiune). Din punct de vedere al mecanismului mobil sunt similare cu pompele hidraulice:
Motopompaeste opompă hidraulicăacționată de unmotor cu combustie internă, utilizată în mai multe domenii cum ar fiagricultura(irigațiiși desecări),situații de urgență(incendiișiinundații) etc. Motopompa este unul din principalele agregate destinate intervenției în caz de incendiu și este dotată în acest sens cu toate accesoriile p.s.i. necesare.
Motopompaeste opompă hidraulicăacționată de unmotor cu combustie internă, utilizată în mai multe domenii cum ar fiagricultura(irigațiiși desecări),situații de urgență(incendiișiinundații) etc. Motopompa este unul din principalele agregate destinate intervenției în caz de incendiu și este dotată în acest sens cu toate accesoriile p.s.i. necesare.
Motopompaeste opompă hidraulicăacționată de unmotor cu combustie internă, utilizată în mai multe domenii cum ar fiagricultura(irigațiiși desecări),situații de urgență(incendiișiinundații) etc. Motopompa este unul din principalele agregate destinate intervenției în caz de incendiu și este dotată în acest sens cu toate accesoriile p.s.i. necesare.
Foreza manualăeste o unealta tradiționla de făcut găuri în pământ prin rotație. Este formată din 2 bare deoțelsudate perpendicular una din ele fiind mai lungă. La capătul acesteia sunt prinse 2 lame ascuțite într-o parte; orientate opus, și în unghi de 35 grade. Foreza acționează pe principiul burghiului.
Foreza manualăeste o unealta tradiționla de făcut găuri în pământ prin rotație. Este formată din 2 bare deoțelsudate perpendicular una din ele fiind mai lungă. La capătul acesteia sunt prinse 2 lame ascuțite într-o parte; orientate opus, și în unghi de 35 grade. Foreza acționează pe principiul burghiului.
Foreza manualăeste o unealta tradiționla de făcut găuri în pământ prin rotație. Este formată din 2 bare deoțelsudate perpendicular una din ele fiind mai lungă. La capătul acesteia sunt prinse 2 lame ascuțite într-o parte; orientate opus, și în unghi de 35 grade. Foreza acționează pe principiul burghiului.
Motorul dieseleste unmotor cu ardere internăîn carecombustibilulse aprinde datorită temperaturii ridicate create de comprimarea aerului necesar arderii, și nu prin utilizarea unui dispozitiv auxiliar, așa cum ar fi bujia în cazulmotorului cu aprindere prin scânteie.
Motorul dieseleste unmotor cu ardere internăîn carecombustibilulse aprinde datorită temperaturii ridicate create de comprimarea aerului necesar arderii, și nu prin utilizarea unui dispozitiv auxiliar, așa cum ar fi bujia în cazulmotorului cu aprindere prin scânteie.
Motorul dieseleste unmotor cu ardere internăîn carecombustibilulse aprinde datorită temperaturii ridicate create de comprimarea aerului necesar arderii, și nu prin utilizarea unui dispozitiv auxiliar, așa cum ar fi bujia în cazulmotorului cu aprindere prin scânteie.
În timpul iernii, când afară este frig, motoarele diesel pornesc mai greu deoarece masa metalică masivă ablocului motor(format din cilindri și chiulasă) absoarbe o mare parte din căldura produsă prin comprimare, reducând temperatura și împiedicând aprinderea. Unele motoare diesel folosesc dispozitive electrice de încălzire, de exemplubujii cu incandescență, ajutând la aprinderea motorinei la pornirea motorului diesel.
În timpul iernii, când afară este frig, motoarele diesel pornesc mai greu deoarece masa metalică masivă ablocului motor(format din cilindri și chiulasă) absoarbe o mare parte din căldura produsă prin comprimare, reducând temperatura și împiedicând aprinderea. Unele motoare diesel folosesc dispozitive electrice de încălzire, de exemplubujii cu incandescență, ajutând la aprinderea motorinei la pornirea motorului diesel.
În timpul iernii, când afară este frig, motoarele diesel pornesc mai greu deoarece masa metalică masivă ablocului motor(format din cilindri și chiulasă) absoarbe o mare parte din căldura produsă prin comprimare, reducând temperatura și împiedicând aprinderea. Unele motoare diesel folosesc dispozitive electrice de încălzire, de exemplubujii cu incandescență, ajutând la aprinderea motorinei la pornirea motorului diesel.
Motorina are un grad mare de vîscozitate, mai ales la temperaturi scăzute, ducând la formarea de cristale în combustibil, în special în filtre, împiedicând astfel alimentarea corectă a motorului. Montarea de mici dispozitive electrice care să încălzească motorina, mai ales în zona rezervorului și a filtrelor a rezolvat această problemă.
Motorina are un grad mare de vîscozitate, mai ales la temperaturi scăzute, ducând la formarea de cristale în combustibil, în special în filtre, împiedicând astfel alimentarea corectă a motorului. Montarea de mici dispozitive electrice care să încălzească motorina, mai ales în zona rezervorului și a filtrelor a rezolvat această problemă.
Motorina are un grad mare de vîscozitate, mai ales la temperaturi scăzute, ducând la formarea de cristale în combustibil, în special în filtre, împiedicând astfel alimentarea corectă a motorului. Montarea de mici dispozitive electrice care să încălzească motorina, mai ales în zona rezervorului și a filtrelor a rezolvat această problemă.
O componentă vitală a motoarelor diesel este regulatorul de turație, mecanic sau electronic, care reglează turația motorului prin dozarea corectă a motorinei injectate. Spre deosebire de motoarele cu aprindere prin scânteie (Otto), cantitatea de aer aspirată nu este controlată, fapt ce duce la supraturarea motorului. Regulatoarele mecanice se folosesc de diferite mecanisme în funcție de sarcină și viteză.
O componentă vitală a motoarelor diesel este regulatorul de turație, mecanic sau electronic, care reglează turația motorului prin dozarea corectă a motorinei injectate. Spre deosebire de motoarele cu aprindere prin scânteie (Otto), cantitatea de aer aspirată nu este controlată, fapt ce duce la supraturarea motorului. Regulatoarele mecanice se folosesc de diferite mecanisme în funcție de sarcină și viteză.
O componentă vitală a motoarelor diesel este regulatorul de turație, mecanic sau electronic, care reglează turația motorului prin dozarea corectă a motorinei injectate. Spre deosebire de motoarele cu aprindere prin scânteie (Otto), cantitatea de aer aspirată nu este controlată, fapt ce duce la supraturarea motorului. Regulatoarele mecanice se folosesc de diferite mecanisme în funcție de sarcină și viteză.
Uninjectoreste osupapăcare injectează carburantul lamotoarele cu ardere internă, fie în canalul de admisie, într-o antecameră de ardere[1](un sistem mult răspîndit pînă înanii '90) sau direct încamera de ardere al motorului.Decisiv în sistemul de injecție este jetul de carburant la injectare, felul în care acesta este pulverizat.O împroșcare ideală a carburantului se obține dacă jetul are spre exterior stropi mai fini, și spre interior stropi ceva mai voluminoși.
Uninjectoreste osupapăcare injectează carburantul lamotoarele cu ardere internă, fie în canalul de admisie, într-o antecameră de ardere[1](un sistem mult răspîndit pînă înanii '90) sau direct încamera de ardere al motorului.Decisiv în sistemul de injecție este jetul de carburant la injectare, felul în care acesta este pulverizat.O împroșcare ideală a carburantului se obține dacă jetul are spre exterior stropi mai fini, și spre interior stropi ceva mai voluminoși.
Presele,în diverse forme, au fost utilizate pentru obținerea anumitor produse, prin separare cu ajutorulzdrobirii: extragereamierii de albine din faguri, obținerea unor uleiuri etc. Astfel, în Roma antică din vremea împăratului Nero multe case aveau propriile lor prese deulei: douăroți solide care se învârteau vetical, în interiorul unui soi de jgheab mare de piatră, pentru a zdrobi măslinele.
Presele,în diverse forme, au fost utilizate pentru obținerea anumitor produse, prin separare cu ajutorulzdrobirii: extragereamierii de albine din faguri, obținerea unor uleiuri etc. Astfel, în Roma antică din vremea împăratului Nero multe case aveau propriile lor prese deulei: douăroți solide care se învârteau vetical, în interiorul unui soi de jgheab mare de piatră, pentru a zdrobi măslinele.
Presele,în diverse forme, au fost utilizate pentru obținerea anumitor produse, prin separare cu ajutorulzdrobirii: extragereamierii de albine din faguri, obținerea unor uleiuri etc. Astfel, în Roma antică din vremea împăratului Nero multe case aveau propriile lor prese deulei: douăroți solide care se învârteau vetical, în interiorul unui soi de jgheab mare de piatră, pentru a zdrobi măslinele.
Unmotocultor(cunoscut și sub alte denumiri ca:motosapă,motofreză,motocultivatorsautractor monoax de putere mică) este un utilaj agricol cu motor pentru prelucrarea terenului. Are un motor de mică putere (cubenzinăsaumotorină), două roți motoare pentru deplasare și este echipat cu un anumit număr de sape rotative (sau freze), care au sarcina de a răscoli solul sau de a efectua diverse procedee agricole, după caz.
Unmotocultor(cunoscut și sub alte denumiri ca:motosapă,motofreză,motocultivatorsautractor monoax de putere mică) este un utilaj agricol cu motor pentru prelucrarea terenului. Are un motor de mică putere (cubenzinăsaumotorină), două roți motoare pentru deplasare și este echipat cu un anumit număr de sape rotative (sau freze), care au sarcina de a răscoli solul sau de a efectua diverse procedee agricole, după caz.
Unmotocultor(cunoscut și sub alte denumiri ca:motosapă,motofreză,motocultivatorsautractor monoax de putere mică) este un utilaj agricol cu motor pentru prelucrarea terenului. Are un motor de mică putere (cubenzinăsaumotorină), două roți motoare pentru deplasare și este echipat cu un anumit număr de sape rotative (sau freze), care au sarcina de a răscoli solul sau de a efectua diverse procedee agricole, după caz.
Cureaua de transmisieeste o bandă continuă flexibilă și rezistentă, cu ajutorul căreia se transmite mișcarea de rotație și puterea corespunzătoare, de la un arbore la altul, prin intermediulroților de curea(roata conducătoareșiroata condusă, iar uneori și roți de conducere). Curelele se confecționează de obicei din piele, bumbac, cânepa, păr de cămilă, cauciuc cu inserții de pânza.
Cureaua de transmisieeste o bandă continuă flexibilă și rezistentă, cu ajutorul căreia se transmite mișcarea de rotație și puterea corespunzătoare, de la un arbore la altul, prin intermediulroților de curea(roata conducătoareșiroata condusă, iar uneori și roți de conducere). Curelele se confecționează de obicei din piele, bumbac, cânepa, păr de cămilă, cauciuc cu inserții de pânza.
Cureaua de transmisieeste o bandă continuă flexibilă și rezistentă, cu ajutorul căreia se transmite mișcarea de rotație și puterea corespunzătoare, de la un arbore la altul, prin intermediulroților de curea(roata conducătoareșiroata condusă, iar uneori și roți de conducere). Curelele se confecționează de obicei din piele, bumbac, cânepa, păr de cămilă, cauciuc cu inserții de pânza.
Șaiba, (din germ.scheibe), este un organ de releta utilizat la îmbinările demontabileșurub-piuliță. Este de forma unui disc, găurit în centru, sau a unui inel. Aceasta are, în principal, un rol de protecție a zonei de strângere, de mărire a suprafeței de contact sau de siguranță împotriva deșurubării.
Șaiba, (din germ.scheibe), este un organ de releta utilizat la îmbinările demontabileșurub-piuliță. Este de forma unui disc, găurit în centru, sau a unui inel. Aceasta are, în principal, un rol de protecție a zonei de strângere, de mărire a suprafeței de contact sau de siguranță împotriva deșurubării.
Șaiba, (din germ.scheibe), este un organ de releta utilizat la îmbinările demontabileșurub-piuliță. Este de forma unui disc, găurit în centru, sau a unui inel. Aceasta are, în principal, un rol de protecție a zonei de strângere, de mărire a suprafeței de contact sau de siguranță împotriva deșurubării.
Unflotoreste un corp plutitor atașat unei plase pescărești, unui obiect ori dispozitiv lansat pe apă, spre a-i asigura plutirea sau o anumită imersiune.[1]El reprezintă și partea principală dintr-ogeamandură. Un alt tip de flotor este cel numit flotor indicator pentru nivelul apei. Acesta este confecționat din tablă și este prevăzut cu un fluier. La atingerea nivelului hidrostatic în foraje sau fântâni produce un fluierat de atenționare.
Unflotoreste un corp plutitor atașat unei plase pescărești, unui obiect ori dispozitiv lansat pe apă, spre a-i asigura plutirea sau o anumită imersiune.[1]El reprezintă și partea principală dintr-ogeamandură. Un alt tip de flotor este cel numit flotor indicator pentru nivelul apei. Acesta este confecționat din tablă și este prevăzut cu un fluier. La atingerea nivelului hidrostatic în foraje sau fântâni produce un fluierat de atenționare.
Generatorul electriceste un dispozitiv care transformăenergia mecanicăînenergie electrică. Transformarea din energia electrică în energie mecanică este făcută deelectromotoare. Între generatorul electric și electromotor nu sunt mari diferențe de principiu. Motorul electric trifazat este cel mai răspândit motor electric de curent alternativ.
Generatorul electriceste un dispozitiv care transformăenergia mecanicăînenergie electrică. Transformarea din energia electrică în energie mecanică este făcută deelectromotoare. Între generatorul electric și electromotor nu sunt mari diferențe de principiu. Motorul electric trifazat este cel mai răspândit motor electric de curent alternativ.
Generatorul electriceste un dispozitiv care transformăenergia mecanicăînenergie electrică. Transformarea din energia electrică în energie mecanică este făcută deelectromotoare. Între generatorul electric și electromotor nu sunt mari diferențe de principiu. Motorul electric trifazat este cel mai răspândit motor electric de curent alternativ.
Principala modalitate de utilizare a motoarelor electrice o constituie acționarea electrică, prin care are loc în mod efectiv conversiaenergiei electriceînenergie mecanică, cu sau fără controlul unor parametri electrici sau mecanici.Diferența dintre energia electrică consumată și cea mecanică utilă reprezintă pierderile electrice și mecanice de energie, care se transformă, în mod ireversibil, în căldură.
Principala modalitate de utilizare a motoarelor electrice o constituie acționarea electrică, prin care are loc în mod efectiv conversiaenergiei electriceînenergie mecanică, cu sau fără controlul unor parametri electrici sau mecanici.Diferența dintre energia electrică consumată și cea mecanică utilă reprezintă pierderile electrice și mecanice de energie, care se transformă, în mod ireversibil, în căldură.
Principala modalitate de utilizare a motoarelor electrice o constituie acționarea electrică, prin care are loc în mod efectiv conversiaenergiei electriceînenergie mecanică, cu sau fără controlul unor parametri electrici sau mecanici.Diferența dintre energia electrică consumată și cea mecanică utilă reprezintă pierderile electrice și mecanice de energie, care se transformă, în mod ireversibil, în căldură.
Indiferent de tipul motorului, acesta este construit din două părți componente:statorșirotor. Între stator și rotor există o porțiune de aer numită întrefier ce permite mișcarea rotorului față de stator. Grosimea întrefierului este un indicator important al performanțelor motorului.
Indiferent de tipul motorului, acesta este construit din două părți componente:statorșirotor. Între stator și rotor există o porțiune de aer numită întrefier ce permite mișcarea rotorului față de stator. Grosimea întrefierului este un indicator important al performanțelor motorului.
Indiferent de tipul motorului, acesta este construit din două părți componente:statorșirotor. Între stator și rotor există o porțiune de aer numită întrefier ce permite mișcarea rotorului față de stator. Grosimea întrefierului este un indicator important al performanțelor motorului.
Motoarele electrice pot fi clasificatedupă tipul curentului electric ce le parcurge: motoare de curent continuu și motoare de curent alternativ. În funcție de numărul fazelor curentului cu care funcționează, motoarele electrice pot fi motoare monofazate sau motoare polifazate (cu mai multe faze).
Motoarele electrice pot fi clasificatedupă tipul curentului electric ce le parcurge: motoare de curent continuu și motoare de curent alternativ. În funcție de numărul fazelor curentului cu care funcționează, motoarele electrice pot fi motoare monofazate sau motoare polifazate (cu mai multe faze).
Motoarele electrice pot fi clasificatedupă tipul curentului electric ce le parcurge: motoare de curent continuu și motoare de curent alternativ. În funcție de numărul fazelor curentului cu care funcționează, motoarele electrice pot fi motoare monofazate sau motoare polifazate (cu mai multe faze).
Motorul sincron trifazateste o mașină electrică la care turația rotorului este egală cu turația câmpului magnetic învârtitor indiferent de încărcarea motorului. Motoarele sincrone se folosesc la acționări electrice de puteri mari și foarte mari de până la zeci de MW.
Motorul sincron trifazateste o mașină electrică la care turația rotorului este egală cu turația câmpului magnetic învârtitor indiferent de încărcarea motorului. Motoarele sincrone se folosesc la acționări electrice de puteri mari și foarte mari de până la zeci de MW.
Motorul sincron trifazateste o mașină electrică la care turația rotorului este egală cu turația câmpului magnetic învârtitor indiferent de încărcarea motorului. Motoarele sincrone se folosesc la acționări electrice de puteri mari și foarte mari de până la zeci de MW.
Motorul sincron monofazat. Este realizat uzual ca motor sincron reactiv cu sau fără magneți permanenți pe rotor. Asemănător motoarelor de inducție monofazate, motoarele sincrone monofazate necesită un câmp magnetic învârtitor ce poate fi obținut fie folosind o fază auxiliară și condensator fie folosind spiră în scurtcircuit pe polii statorici. Se folosesc în general în acționări electrice de puteri mici precum sistemele de înregistrare și redare a sunetului și imaginii.
Motorul sincron monofazat. Este realizat uzual ca motor sincron reactiv cu sau fără magneți permanenți pe rotor. Asemănător motoarelor de inducție monofazate, motoarele sincrone monofazate necesită un câmp magnetic învârtitor ce poate fi obținut fie folosind o fază auxiliară și condensator fie folosind spiră în scurtcircuit pe polii statorici. Se folosesc în general în acționări electrice de puteri mici precum sistemele de înregistrare și redare a sunetului și imaginii.
Motorul sincron monofazat. Este realizat uzual ca motor sincron reactiv cu sau fără magneți permanenți pe rotor. Asemănător motoarelor de inducție monofazate, motoarele sincrone monofazate necesită un câmp magnetic învârtitor ce poate fi obținut fie folosind o fază auxiliară și condensator fie folosind spiră în scurtcircuit pe polii statorici. Se folosesc în general în acționări electrice de puteri mici precum sistemele de înregistrare și redare a sunetului și imaginii.
Rotirea acestui tip de rotor se va face practic din pol în pol, de unde și denumirea sa de motor pas cu pas. Comanda motorului se face electronic și se pot obține deplasări ale motorului bine cunoscute în funcție de programul de comandă. Motoarele pas cu pas se folosesc acolo unde este necesară precizie ridicată (hard disc, copiatoare).
Rotirea acestui tip de rotor se va face practic din pol în pol, de unde și denumirea sa de motor pas cu pas. Comanda motorului se face electronic și se pot obține deplasări ale motorului bine cunoscute în funcție de programul de comandă. Motoarele pas cu pas se folosesc acolo unde este necesară precizie ridicată (hard disc, copiatoare).
Rotirea acestui tip de rotor se va face practic din pol în pol, de unde și denumirea sa de motor pas cu pas. Comanda motorului se face electronic și se pot obține deplasări ale motorului bine cunoscute în funcție de programul de comandă. Motoarele pas cu pas se folosesc acolo unde este necesară precizie ridicată (hard disc, copiatoare).
Televiziune cu circuit închis(CCTV - din engleză (closed-circuit television)), de asemenea, cunoscut sub numele desupraveghere video, este utilizarea de camere video pentru a transmite un semnal la un anumit loc, pe un set limitat de monitoare.În instalațiile industriale, echipamentele CCTV pot fi folosite pentru a observa părți ale unui proces de la o cameră de control centrală, de exemplu, atunci când mediul nu este potrivit pentru om.
Televiziune cu circuit închis(CCTV - din engleză (closed-circuit television)), de asemenea, cunoscut sub numele desupraveghere video, este utilizarea de camere video pentru a transmite un semnal la un anumit loc, pe un set limitat de monitoare.În instalațiile industriale, echipamentele CCTV pot fi folosite pentru a observa părți ale unui proces de la o cameră de control centrală, de exemplu, atunci când mediul nu este potrivit pentru om.
Televiziune cu circuit închis(CCTV - din engleză (closed-circuit television)), de asemenea, cunoscut sub numele desupraveghere video, este utilizarea de camere video pentru a transmite un semnal la un anumit loc, pe un set limitat de monitoare.În instalațiile industriale, echipamentele CCTV pot fi folosite pentru a observa părți ale unui proces de la o cameră de control centrală, de exemplu, atunci când mediul nu este potrivit pentru om.
În tehnologia calculatoarelor termenul de interfață se referă la un punct (loc) de interacțiune dintre două unități, dispozitive componente etc. ale unui sistem, care (loc) este compatibil din punct de vedere hardware și software spre ambele părți ce comunică prin el uni- sau bidirecțional. Deci, prin analogie, sensul de interfață poate fi uzual interpretat ca o față (suprafață) de margine, de graniță a unui element, care servește comunicației spre și/sau dinspre alte elemente.
În tehnologia calculatoarelor termenul de interfață se referă la un punct (loc) de interacțiune dintre două unități, dispozitive componente etc. ale unui sistem, care (loc) este compatibil din punct de vedere hardware și software spre ambele părți ce comunică prin el uni- sau bidirecțional. Deci, prin analogie, sensul de interfață poate fi uzual interpretat ca o față (suprafață) de margine, de graniță a unui element, care servește comunicației spre și/sau dinspre alte elemente.
În tehnologia calculatoarelor termenul de interfață se referă la un punct (loc) de interacțiune dintre două unități, dispozitive componente etc. ale unui sistem, care (loc) este compatibil din punct de vedere hardware și software spre ambele părți ce comunică prin el uni- sau bidirecțional. Deci, prin analogie, sensul de interfață poate fi uzual interpretat ca o față (suprafață) de margine, de graniță a unui element, care servește comunicației spre și/sau dinspre alte elemente.
Schimbul de informații și interacțiunea prin o interfață, între două unități de sistem, se realizează prin mărimi fizice (tensiune, curent electric) sau prin mărimi logice (date) care se pot prezenta sub formă de semnale analogice (continue) sau semnale digitale (discontinue, discrete). Nu sunt considerate ca interfețe elementele de trecere, de comunicație mecanică ce servesc semnalizării sau comenzilor în tehnologia mecanică a diverselor mașini.
Schimbul de informații și interacțiunea prin o interfață, între două unități de sistem, se realizează prin mărimi fizice (tensiune, curent electric) sau prin mărimi logice (date) care se pot prezenta sub formă de semnale analogice (continue) sau semnale digitale (discontinue, discrete). Nu sunt considerate ca interfețe elementele de trecere, de comunicație mecanică ce servesc semnalizării sau comenzilor în tehnologia mecanică a diverselor mașini.
Schimbul de informații și interacțiunea prin o interfață, între două unități de sistem, se realizează prin mărimi fizice (tensiune, curent electric) sau prin mărimi logice (date) care se pot prezenta sub formă de semnale analogice (continue) sau semnale digitale (discontinue, discrete). Nu sunt considerate ca interfețe elementele de trecere, de comunicație mecanică ce servesc semnalizării sau comenzilor în tehnologia mecanică a diverselor mașini.
Senzorii de mișcaresunt o componentă tehnică care poate determina calitatea sau mai degrabă cantitatea măsurată a proprietăților fizice și chimice cum ar fi: temperatura, radiațiile termice, umiditatea, presiune, sunetul și luminozitatea. Aceste măsuri sunt convertite în semnale electrice.Primii senzori funcționali au fost utilizați în industria armamentului.
Senzorii de mișcaresunt o componentă tehnică care poate determina calitatea sau mai degrabă cantitatea măsurată a proprietăților fizice și chimice cum ar fi: temperatura, radiațiile termice, umiditatea, presiune, sunetul și luminozitatea. Aceste măsuri sunt convertite în semnale electrice.Primii senzori funcționali au fost utilizați în industria armamentului.
Senzorii de mișcaresunt o componentă tehnică care poate determina calitatea sau mai degrabă cantitatea măsurată a proprietăților fizice și chimice cum ar fi: temperatura, radiațiile termice, umiditatea, presiune, sunetul și luminozitatea. Aceste măsuri sunt convertite în semnale electrice.Primii senzori funcționali au fost utilizați în industria armamentului.
Un senzor de mișcare electronic sau un detector care conține un senzor de mișcare, transformă mișcare în semnal electronic atunci când este detectată mișcarea. Acest lucru este posibil atunci când în câmpul vizual al senzorului intervine mișcare. Senzorii de mișcare electronici pot fi conectați la sistemele de alarma.
Un senzor de mișcare electronic sau un detector care conține un senzor de mișcare, transformă mișcare în semnal electronic atunci când este detectată mișcarea. Acest lucru este posibil atunci când în câmpul vizual al senzorului intervine mișcare. Senzorii de mișcare electronici pot fi conectați la sistemele de alarma.
Un senzor de mișcare electronic sau un detector care conține un senzor de mișcare, transformă mișcare în semnal electronic atunci când este detectată mișcarea. Acest lucru este posibil atunci când în câmpul vizual al senzorului intervine mișcare. Senzorii de mișcare electronici pot fi conectați la sistemele de alarma.
orice corp care are o temperatură mai mare dezero absolutemite radiații electromagnetice. Corpul uman emite radiații de căldura aflate în spectrul infraroșu. Așa numitul senzor infraroșu detectează fluctuațiile minime de radiații de căldură emise de corpul uman. Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. 
orice corp care are o temperatură mai mare dezero absolutemite radiații electromagnetice. Corpul uman emite radiații de căldura aflate în spectrul infraroșu. Așa numitul senzor infraroșu detectează fluctuațiile minime de radiații de căldură emise de corpul uman. Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. 
orice corp care are o temperatură mai mare dezero absolutemite radiații electromagnetice. Corpul uman emite radiații de căldura aflate în spectrul infraroșu. Așa numitul senzor infraroșu detectează fluctuațiile minime de radiații de căldură emise de corpul uman. Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. 
Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. Sursele care emit radiațiiinfraroșuși se deplasează între aceste zone se înregistrează ca fluctuații în spectrul infraroșu și se utilizează pentru controlul luminilor sau pentru orice altă funcție electrică. Acești senzori au un timp pre-setat pentru a ține lumina aprinsă, chiar dacă nu mai este detectată mișcare.
Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. Sursele care emit radiațiiinfraroșuși se deplasează între aceste zone se înregistrează ca fluctuații în spectrul infraroșu și se utilizează pentru controlul luminilor sau pentru orice altă funcție electrică. Acești senzori au un timp pre-setat pentru a ține lumina aprinsă, chiar dacă nu mai este detectată mișcare.
Lentilele segmentate ale detectorul infraroșu împart raza de detecție în zone. Sursele care emit radiațiiinfraroșuși se deplasează între aceste zone se înregistrează ca fluctuații în spectrul infraroșu și se utilizează pentru controlul luminilor sau pentru orice altă funcție electrică. Acești senzori au un timp pre-setat pentru a ține lumina aprinsă, chiar dacă nu mai este detectată mișcare.
Undele electromagnetice cuprinse între 10 kiloherți până la 300 gigaherți sunt numite unde electomagnetice de înaltă frcventa. În viața de zi cu zi undele de înaltă frecvență sunt utilizate de telefoanele mobile, stațiile de emisie și de radarele navale.
Undele electromagnetice cuprinse între 10 kiloherți până la 300 gigaherți sunt numite unde electomagnetice de înaltă frcventa. În viața de zi cu zi undele de înaltă frecvență sunt utilizate de telefoanele mobile, stațiile de emisie și de radarele navale.
Undele electromagnetice cuprinse între 10 kiloherți până la 300 gigaherți sunt numite unde electomagnetice de înaltă frcventa. În viața de zi cu zi undele de înaltă frecvență sunt utilizate de telefoanele mobile, stațiile de emisie și de radarele navale.
Senzorul de mișcare radar (de înaltă frecvență) emite semnale sonore de înaltă frecvență imperceptibile în mediul înconjurător și analizează ecoul primit din mediu. Spre deosebire de senzorul infraroșu pasiv, senzorul de înaltă frecvență se poate ascunde în spatele paravanelor sau în spatele sticlei decorative a lămpilor de iluminat.
Senzorul de mișcare radar (de înaltă frecvență) emite semnale sonore de înaltă frecvență imperceptibile în mediul înconjurător și analizează ecoul primit din mediu. Spre deosebire de senzorul infraroșu pasiv, senzorul de înaltă frecvență se poate ascunde în spatele paravanelor sau în spatele sticlei decorative a lămpilor de iluminat.
Senzorul de mișcare radar (de înaltă frecvență) emite semnale sonore de înaltă frecvență imperceptibile în mediul înconjurător și analizează ecoul primit din mediu. Spre deosebire de senzorul infraroșu pasiv, senzorul de înaltă frecvență se poate ascunde în spatele paravanelor sau în spatele sticlei decorative a lămpilor de iluminat.
Pentru iluminatul cu senzori de utilizeazăsenzor de mișcare infraroșu pasivsausenzor de mișcare radar. Senzorii de mișcare cu infraroșu se utilizează pentru iluminatul exterior fiind mai puțin sensibili la mișcare cum ar fi mișcarea animelelor mici. Senzorii de mișcare de înaltă frecvență își găsesc întrebuințare în iluminatul interior, lumina aprinzându-se la orice mișcare care se afla în raza de acțiune a senzorului.
Pentru iluminatul cu senzori de utilizeazăsenzor de mișcare infraroșu pasivsausenzor de mișcare radar. Senzorii de mișcare cu infraroșu se utilizează pentru iluminatul exterior fiind mai puțin sensibili la mișcare cum ar fi mișcarea animelelor mici. Senzorii de mișcare de înaltă frecvență își găsesc întrebuințare în iluminatul interior, lumina aprinzându-se la orice mișcare care se afla în raza de acțiune a senzorului.
Pentru iluminatul cu senzori de utilizeazăsenzor de mișcare infraroșu pasivsausenzor de mișcare radar. Senzorii de mișcare cu infraroșu se utilizează pentru iluminatul exterior fiind mai puțin sensibili la mișcare cum ar fi mișcarea animelelor mici. Senzorii de mișcare de înaltă frecvență își găsesc întrebuințare în iluminatul interior, lumina aprinzându-se la orice mișcare care se afla în raza de acțiune a senzorului.
Becul electriceste o lampă electrică cu incandescență care produceluminăprin trecereacurentului electricprintr-unfilament. Este alcătuit dintr-un soclu și un balon desticlăvidat sau umplut cu ungaz inert, în interiorul căruia se află filamentul. Filamentul incandescent este protejat și ferit de o eventuală oxidare înaerde către balonul de sticlă. Într-o lampă cu halogeni, evaporarea filamentului este prevenită de un procedeu chimic ce redepoziteazăvaporiidemetalînfilament.
Becul electriceste o lampă electrică cu incandescență care produceluminăprin trecereacurentului electricprintr-unfilament. Este alcătuit dintr-un soclu și un balon desticlăvidat sau umplut cu ungaz inert, în interiorul căruia se află filamentul. Filamentul incandescent este protejat și ferit de o eventuală oxidare înaerde către balonul de sticlă. Într-o lampă cu halogeni, evaporarea filamentului este prevenită de un procedeu chimic ce redepoziteazăvaporiidemetalînfilament.
Becul electriceste o lampă electrică cu incandescență care produceluminăprin trecereacurentului electricprintr-unfilament. Este alcătuit dintr-un soclu și un balon desticlăvidat sau umplut cu ungaz inert, în interiorul căruia se află filamentul. Filamentul incandescent este protejat și ferit de o eventuală oxidare înaerde către balonul de sticlă. Într-o lampă cu halogeni, evaporarea filamentului este prevenită de un procedeu chimic ce redepoziteazăvaporiidemetalînfilament.
Olampă electricăeste un aparat electric folosit pentru a crea lumină artificială prin efectele optico-calorice ale curentului electric. Pentru lămpile electrice clasice, generatorul deluminăestebecul incandescent. Lămpile moderne pot fi confecționate din diferite materiale, ca de exemplu dinsare, care ajută la tulburările de somn,[1]. De obicei, lămpile electrice funcționează cu ajutorul unorbecuri incandescente. De aceea,luminacare provine de la o lampă este, adesea de culoare albă sau galbenă.
Olampă electricăeste un aparat electric folosit pentru a crea lumină artificială prin efectele optico-calorice ale curentului electric. Pentru lămpile electrice clasice, generatorul deluminăestebecul incandescent. Lămpile moderne pot fi confecționate din diferite materiale, ca de exemplu dinsare, care ajută la tulburările de somn,[1]. De obicei, lămpile electrice funcționează cu ajutorul unorbecuri incandescente. De aceea,luminacare provine de la o lampă este, adesea de culoare albă sau galbenă.
Olampă electricăeste un aparat electric folosit pentru a crea lumină artificială prin efectele optico-calorice ale curentului electric. Pentru lămpile electrice clasice, generatorul deluminăestebecul incandescent. Lămpile moderne pot fi confecționate din diferite materiale, ca de exemplu dinsare, care ajută la tulburările de somn,[1]. De obicei, lămpile electrice funcționează cu ajutorul unorbecuri incandescente. De aceea,luminacare provine de la o lampă este, adesea de culoare albă sau galbenă.
Unpanou solar fotovoltaic, spre deosebire de unpanou solar termic, transformăenergia luminoasădin razele solare direct înenergie electrică. Componentele principale ale panoului solar reprezintăcelulele solare.Panourile solare se utilizează separat sau legate în baterii pentru alimentarea consumatorilor independenți sau pentru generarea de curent electric ce se livrează în rețeaua publică.

Unpanou solar fotovoltaic, spre deosebire de unpanou solar termic, transformăenergia luminoasădin razele solare direct înenergie electrică. Componentele principale ale panoului solar reprezintăcelulele solare.Panourile solare se utilizează separat sau legate în baterii pentru alimentarea consumatorilor independenți sau pentru generarea de curent electric ce se livrează în rețeaua publică.

Fabricarea începe întotdeauna de pe partea activă expusă la soare. La început se pregătește și se curăță un geam de mărime corespunzătoare. Pe acesta se așază un strat de folie deetilen vinil acetat, EVA adaptat profilului celulelor solare utilizate. Celulele solare vor fi legate cu ajutorul benzilor de cositor în grupe (șiruri - strings) care mai apoi se așază pe folia de EVA după care se face conectarea grupelor între ele și racordarea la priza de legătură prinlipire.
Fabricarea începe întotdeauna de pe partea activă expusă la soare. La început se pregătește și se curăță un geam de mărime corespunzătoare. Pe acesta se așază un strat de folie deetilen vinil acetat, EVA adaptat profilului celulelor solare utilizate. Celulele solare vor fi legate cu ajutorul benzilor de cositor în grupe (șiruri - strings) care mai apoi se așază pe folia de EVA după care se face conectarea grupelor între ele și racordarea la priza de legătură prinlipire.
Fabricarea începe întotdeauna de pe partea activă expusă la soare. La început se pregătește și se curăță un geam de mărime corespunzătoare. Pe acesta se așază un strat de folie deetilen vinil acetat, EVA adaptat profilului celulelor solare utilizate. Celulele solare vor fi legate cu ajutorul benzilor de cositor în grupe (șiruri - strings) care mai apoi se așază pe folia de EVA după care se face conectarea grupelor între ele și racordarea la priza de legătură prinlipire.
Dacă se conectează mai multe module în serie, este necesar să montăm câte o diodă antiparalel cu fiecare panou. Curentul maxim și tensiunea de străpungere ale diodei trebuie să fie cel puțin egale cu curentul și tensiunea panoului. De multe ori se utilizează diode de redresare de 3Amper/ 100Volt.
Dacă se conectează mai multe module în serie, este necesar să montăm câte o diodă antiparalel cu fiecare panou. Curentul maxim și tensiunea de străpungere ale diodei trebuie să fie cel puțin egale cu curentul și tensiunea panoului. De multe ori se utilizează diode de redresare de 3Amper/ 100Volt.
Dacă se conectează mai multe module în serie, este necesar să montăm câte o diodă antiparalel cu fiecare panou. Curentul maxim și tensiunea de străpungere ale diodei trebuie să fie cel puțin egale cu curentul și tensiunea panoului. De multe ori se utilizează diode de redresare de 3Amper/ 100Volt.
Cu toate că durata de viață a panourilor solare este de 20-40 ani, în prezent se acumulează deja deșeuri de ordinul a sutelor de tone anual(2004). Pe plan mondial singura instalație pilot dereciclarea celulelor solar de siliciu cristalin se află în Freiberg-Germania. Aici la o temperatură de 600°C se ard materialele sintetice incluse în panouri, rezultând sticlă, metal, material de umplere și celulele solare. Aceste celule pot fi reutilizate după prelucrare cu pierderi minime de material.
Cu toate că durata de viață a panourilor solare este de 20-40 ani, în prezent se acumulează deja deșeuri de ordinul a sutelor de tone anual(2004). Pe plan mondial singura instalație pilot dereciclarea celulelor solar de siliciu cristalin se află în Freiberg-Germania. Aici la o temperatură de 600°C se ard materialele sintetice incluse în panouri, rezultând sticlă, metal, material de umplere și celulele solare. Aceste celule pot fi reutilizate după prelucrare cu pierderi minime de material.
Cu toate că durata de viață a panourilor solare este de 20-40 ani, în prezent se acumulează deja deșeuri de ordinul a sutelor de tone anual(2004). Pe plan mondial singura instalație pilot dereciclarea celulelor solar de siliciu cristalin se află în Freiberg-Germania. Aici la o temperatură de 600°C se ard materialele sintetice incluse în panouri, rezultând sticlă, metal, material de umplere și celulele solare. Aceste celule pot fi reutilizate după prelucrare cu pierderi minime de material.
Întrerupătoruleste un aparat electric de comutație, fiind destinat închiderii/deschiderii circuitelor de joasă tensiune, având aplicații practice încurent alternativ, dar și încurent continuu. La închidere, sunt conectate capetele celor două cabluri prin intermediul echipamentului, iar la deschidere acestea sunt separate. Dacă am putea privi în interiorul carcasei, am observa că există o separație vizibilă între cele două borne la care sunt conectate cablurile, în cazul poziției „deschis”.
Întrerupătoruleste un aparat electric de comutație, fiind destinat închiderii/deschiderii circuitelor de joasă tensiune, având aplicații practice încurent alternativ, dar și încurent continuu. La închidere, sunt conectate capetele celor două cabluri prin intermediul echipamentului, iar la deschidere acestea sunt separate. Dacă am putea privi în interiorul carcasei, am observa că există o separație vizibilă între cele două borne la care sunt conectate cablurile, în cazul poziției „deschis”.
Întrerupătoruleste un aparat electric de comutație, fiind destinat închiderii/deschiderii circuitelor de joasă tensiune, având aplicații practice încurent alternativ, dar și încurent continuu. La închidere, sunt conectate capetele celor două cabluri prin intermediul echipamentului, iar la deschidere acestea sunt separate. Dacă am putea privi în interiorul carcasei, am observa că există o separație vizibilă între cele două borne la care sunt conectate cablurile, în cazul poziției „deschis”.
Hamacul(din spaniolăhamaca, împrumutat de la Taino și Arawakhamaka) este un leagăn din țesătură, frânghie sau plasă, suspendat între două sau mai multe puncte, acesta este folosit pentru legănat, dormitsau odihnă. În mod normal este format din unul sau mai multe panouri de pânză sau o împletitura de sfoară sau frânghie subțire întinsă cu cabluri între două puncte ferme de ancorare, cum ar fi copaci sau stâlpi.
Hamacul(din spaniolăhamaca, împrumutat de la Taino și Arawakhamaka) este un leagăn din țesătură, frânghie sau plasă, suspendat între două sau mai multe puncte, acesta este folosit pentru legănat, dormitsau odihnă. În mod normal este format din unul sau mai multe panouri de pânză sau o împletitura de sfoară sau frânghie subțire întinsă cu cabluri între două puncte ferme de ancorare, cum ar fi copaci sau stâlpi.
Hamacul(din spaniolăhamaca, împrumutat de la Taino și Arawakhamaka) este un leagăn din țesătură, frânghie sau plasă, suspendat între două sau mai multe puncte, acesta este folosit pentru legănat, dormitsau odihnă. În mod normal este format din unul sau mai multe panouri de pânză sau o împletitura de sfoară sau frânghie subțire întinsă cu cabluri între două puncte ferme de ancorare, cum ar fi copaci sau stâlpi.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Scaunele au cel mai adesea patru picioare (dar pot avea uneori și trei sau chiar unul, în cazul celor rotative) pentru a suștine șezutul la o oarecare înălțime deasupra podelei sau deasupra nivelului de bază.. Există scaune care nu au spătar sau brațe de odihnire a mâinilor, care se numesctaburetesau, popular, „scaune de bar”. Osofasau unfotoliureprezintă scaune mai mari și mai confortabile, marcând o tranziție între scaun șipat, care pot susține una, două sau chiar mai multe persoane.
Aspiratoruleste unaparat electrocasniccare folosește opompăde aer pentru a crea unvidparțial care absoarbe praful și murdăria. Praful este colectat într-un sac (textil sau de hârtie) care acționează ca filtru principal sau într-un colector amovibil rigid prevăzut cu un sistem centrifugal.
Aspiratoruleste unaparat electrocasniccare folosește opompăde aer pentru a crea unvidparțial care absoarbe praful și murdăria. Praful este colectat într-un sac (textil sau de hârtie) care acționează ca filtru principal sau într-un colector amovibil rigid prevăzut cu un sistem centrifugal.
Aspiratoruleste unaparat electrocasniccare folosește opompăde aer pentru a crea unvidparțial care absoarbe praful și murdăria. Praful este colectat într-un sac (textil sau de hârtie) care acționează ca filtru principal sau într-un colector amovibil rigid prevăzut cu un sistem centrifugal.
În această accepție, structura internă a unei particule este irelevantă; importantă este comportarea sa în interacția cu alte particule sau sub acțiunea unor factori externi. Particulele sunt obiecte idealizate, cărora li se atribuie anumite proprietăți (masă,sarcină electrică, ...) cu scopul de a studia comportarea lor legată de aceste proprietăți. Unul și același obiect fizic poate fi consideratparticulăsausistem de particule, în funcție de contextul în care el este studiat.
În această accepție, structura internă a unei particule este irelevantă; importantă este comportarea sa în interacția cu alte particule sau sub acțiunea unor factori externi. Particulele sunt obiecte idealizate, cărora li se atribuie anumite proprietăți (masă,sarcină electrică, ...) cu scopul de a studia comportarea lor legată de aceste proprietăți. Unul și același obiect fizic poate fi consideratparticulăsausistem de particule, în funcție de contextul în care el este studiat.
În această accepție, structura internă a unei particule este irelevantă; importantă este comportarea sa în interacția cu alte particule sau sub acțiunea unor factori externi. Particulele sunt obiecte idealizate, cărora li se atribuie anumite proprietăți (masă,sarcină electrică, ...) cu scopul de a studia comportarea lor legată de aceste proprietăți. Unul și același obiect fizic poate fi consideratparticulăsausistem de particule, în funcție de contextul în care el este studiat.
Polenul(dinlatinăpollen) este o pulbere de obicei galbenă, constituită din grăuncioare microscopice, ce provin din anterele staminelor. Polenul mai este definit și ca o pulbere galbenă produsă de staminele fanerogamelor, celulele reproducătoare mascule. Polenul și mierea sunt singurele resurse alimentare care s-au descoperit că conțin 22 de nutrienți. Din această cauză polenul este considerat ca „aliment complet”.
Polenul(dinlatinăpollen) este o pulbere de obicei galbenă, constituită din grăuncioare microscopice, ce provin din anterele staminelor. Polenul mai este definit și ca o pulbere galbenă produsă de staminele fanerogamelor, celulele reproducătoare mascule. Polenul și mierea sunt singurele resurse alimentare care s-au descoperit că conțin 22 de nutrienți. Din această cauză polenul este considerat ca „aliment complet”.
Polenul(dinlatinăpollen) este o pulbere de obicei galbenă, constituită din grăuncioare microscopice, ce provin din anterele staminelor. Polenul mai este definit și ca o pulbere galbenă produsă de staminele fanerogamelor, celulele reproducătoare mascule. Polenul și mierea sunt singurele resurse alimentare care s-au descoperit că conțin 22 de nutrienți. Din această cauză polenul este considerat ca „aliment complet”.
Acarienii(lat.Acari) reprezintă un taxon deartropodedin clasaarahnidelor. Sunt organisme mici, uneori microscopice, cu capul, toracele și abdomenul în general nediferențiate, cu aparatul bucal (otrompăalungită) adaptat pentru ros, înțepat sau supt. Cei mai mulți acarieni au dimensiuni mici (0,08-1,0 mm), însă se întâlnesc și exemplare relativ mari, de 10-20 mm în lungime.
Acarienii(lat.Acari) reprezintă un taxon deartropodedin clasaarahnidelor. Sunt organisme mici, uneori microscopice, cu capul, toracele și abdomenul în general nediferențiate, cu aparatul bucal (otrompăalungită) adaptat pentru ros, înțepat sau supt. Cei mai mulți acarieni au dimensiuni mici (0,08-1,0 mm), însă se întâlnesc și exemplare relativ mari, de 10-20 mm în lungime.
Acarienii(lat.Acari) reprezintă un taxon deartropodedin clasaarahnidelor. Sunt organisme mici, uneori microscopice, cu capul, toracele și abdomenul în general nediferențiate, cu aparatul bucal (otrompăalungită) adaptat pentru ros, înțepat sau supt. Cei mai mulți acarieni au dimensiuni mici (0,08-1,0 mm), însă se întâlnesc și exemplare relativ mari, de 10-20 mm în lungime.
Covoarele, saltelele, pernele, păturile, animalele de pluș și praful din încăperile călduroase, cu un nivel de umezeală ridicată sunt mediul ideal de dezvoltare al acarienilor (conform celor de laDiscovery Channelosalteaobișnuită poate conține între 10.000 și 100.000 de acarieni).
Covoarele, saltelele, pernele, păturile, animalele de pluș și praful din încăperile călduroase, cu un nivel de umezeală ridicată sunt mediul ideal de dezvoltare al acarienilor (conform celor de laDiscovery Channelosalteaobișnuită poate conține între 10.000 și 100.000 de acarieni).
Covoarele, saltelele, pernele, păturile, animalele de pluș și praful din încăperile călduroase, cu un nivel de umezeală ridicată sunt mediul ideal de dezvoltare al acarienilor (conform celor de laDiscovery Channelosalteaobișnuită poate conține între 10.000 și 100.000 de acarieni).
Unul dintre cel mai întâlnit esteacarianul de praf. La aceste elemente se adaugă și animalele de casă. Astfel, multe persoane dezvoltă o alergie la praful din casă, care este de fapt datorată reziduurilor provenite de la acarieni. Aceasta se manifestează de obicei prin dureri de gât, ochii roșii care provoacă mâncărimi ori prin strănuturi fără niciun motiv aparte[2]
Unul dintre cel mai întâlnit esteacarianul de praf. La aceste elemente se adaugă și animalele de casă. Astfel, multe persoane dezvoltă o alergie la praful din casă, care este de fapt datorată reziduurilor provenite de la acarieni. Aceasta se manifestează de obicei prin dureri de gât, ochii roșii care provoacă mâncărimi ori prin strănuturi fără niciun motiv aparte[2]
Unul dintre cel mai întâlnit esteacarianul de praf. La aceste elemente se adaugă și animalele de casă. Astfel, multe persoane dezvoltă o alergie la praful din casă, care este de fapt datorată reziduurilor provenite de la acarieni. Aceasta se manifestează de obicei prin dureri de gât, ochii roșii care provoacă mâncărimi ori prin strănuturi fără niciun motiv aparte[2]
Prinsistem de navigație prin satelit, numit șisistem de poziționare globală prinsatelit(engleză-GlobalNavigationSatelliteSystem (GNSS), se înțelege unsistemindependent care calculează poziția geospațială a obiectelor de pepământsau dinspațiucu ajutorul semnalelor receptate de lasatelițide navigație sau de la așa-numițiipseudoliți(relee terestre cu funcționalitate similară).
Prinsistem de navigație prin satelit, numit șisistem de poziționare globală prinsatelit(engleză-GlobalNavigationSatelliteSystem (GNSS), se înțelege unsistemindependent care calculează poziția geospațială a obiectelor de pepământsau dinspațiucu ajutorul semnalelor receptate de lasatelițide navigație sau de la așa-numițiipseudoliți(relee terestre cu funcționalitate similară).
Prinsistem de navigație prin satelit, numit șisistem de poziționare globală prinsatelit(engleză-GlobalNavigationSatelliteSystem (GNSS), se înțelege unsistemindependent care calculează poziția geospațială a obiectelor de pepământsau dinspațiucu ajutorul semnalelor receptate de lasatelițide navigație sau de la așa-numițiipseudoliți(relee terestre cu funcționalitate similară).
Pentru stabilirea unei poziții receptorul trebuie să recepționeze semnale (poziția și ora) simultan de la cel puțin 4 sateliți. Micile diferențe dintre semnale sunt apoi folosite la determinarea poziției receptorului.Sistemul militar american GPS este răspândit și în Europa. Deși GPS dispune de o mare exactitate la stabilirea poziției, pentru aplicațiile civile din Europa se pune la dispoziție o acuratețe mult mai redusă.
Pentru stabilirea unei poziții receptorul trebuie să recepționeze semnale (poziția și ora) simultan de la cel puțin 4 sateliți. Micile diferențe dintre semnale sunt apoi folosite la determinarea poziției receptorului.Sistemul militar american GPS este răspândit și în Europa. Deși GPS dispune de o mare exactitate la stabilirea poziției, pentru aplicațiile civile din Europa se pune la dispoziție o acuratețe mult mai redusă.
Pentru stabilirea unei poziții receptorul trebuie să recepționeze semnale (poziția și ora) simultan de la cel puțin 4 sateliți. Micile diferențe dintre semnale sunt apoi folosite la determinarea poziției receptorului.Sistemul militar american GPS este răspândit și în Europa. Deși GPS dispune de o mare exactitate la stabilirea poziției, pentru aplicațiile civile din Europa se pune la dispoziție o acuratețe mult mai redusă.
acustica studiază interacțiunea sunetului cu materialele, propagarea în spațiu, precum și percepția sunetului și efectele asupra oamenilor și animalelor. Acustica este un domeniu de cercetare și aplicație interdisciplinar, bazat pe diferite discipline, cafizica,psihologia,fiziologia, tehnica transmisiei de informații, știința materialelor etc. Sunetul se propagă diferit în diverse medii, acestea influențând viteza de propagare și spectrulfrecvențelor.
acustica studiază interacțiunea sunetului cu materialele, propagarea în spațiu, precum și percepția sunetului și efectele asupra oamenilor și animalelor. Acustica este un domeniu de cercetare și aplicație interdisciplinar, bazat pe diferite discipline, cafizica,psihologia,fiziologia, tehnica transmisiei de informații, știința materialelor etc. Sunetul se propagă diferit în diverse medii, acestea influențând viteza de propagare și spectrulfrecvențelor.
acustica studiază interacțiunea sunetului cu materialele, propagarea în spațiu, precum și percepția sunetului și efectele asupra oamenilor și animalelor. Acustica este un domeniu de cercetare și aplicație interdisciplinar, bazat pe diferite discipline, cafizica,psihologia,fiziologia, tehnica transmisiei de informații, știința materialelor etc. Sunetul se propagă diferit în diverse medii, acestea influențând viteza de propagare și spectrulfrecvențelor.
Frecvențaeste măsura numărului de repetări ale unui fenomen periodic în unitatea de timp. În Sistemul Internațional unitatea pentru frecvență este numităhertzși este simbolizată prinHz, în cinstea fizicianului germanHeinrich Hertz. O frecvență de 1 Hz corespunde unei perioade de repetare de osecundă. Curentul electric alternativ are în România frecvența standardizată de 50 Hz, ceea ce înseamnă că într-o secundă polaritatea tensiunii trece de la plus la minus și înapoi de 50 de ori.
Frecvențaeste măsura numărului de repetări ale unui fenomen periodic în unitatea de timp. În Sistemul Internațional unitatea pentru frecvență este numităhertzși este simbolizată prinHz, în cinstea fizicianului germanHeinrich Hertz. O frecvență de 1 Hz corespunde unei perioade de repetare de osecundă. Curentul electric alternativ are în România frecvența standardizată de 50 Hz, ceea ce înseamnă că într-o secundă polaritatea tensiunii trece de la plus la minus și înapoi de 50 de ori.
Frecvențasuneteloreste direct legată de senzația de înălțime muzicală. Astfel, notaLadin gama centrală apianuluieste definită ca avînd frecvența de 440 Hz, deși de-a lungul timpului au fost în vigoare și diverse alte valori. Aceasta înseamnă că aerul pus în mișcare de o astfel de undă sonoră oscilează de 440 de ori în fiecare secundă.Urecheaomului este sensibilă la sunete cu frecvențe cuprinse aproximativ între 20 Hz și 20 kHz (20.000 Hz), cu diferențe apreciabile de la un individ la altul.
Frecvențasuneteloreste direct legată de senzația de înălțime muzicală. Astfel, notaLadin gama centrală apianuluieste definită ca avînd frecvența de 440 Hz, deși de-a lungul timpului au fost în vigoare și diverse alte valori. Aceasta înseamnă că aerul pus în mișcare de o astfel de undă sonoră oscilează de 440 de ori în fiecare secundă.Urecheaomului este sensibilă la sunete cu frecvențe cuprinse aproximativ între 20 Hz și 20 kHz (20.000 Hz), cu diferențe apreciabile de la un individ la altul.
Ultrasunetelesunt vibrații mecanice cu frecvențe mai mari de 20.000Hz. Ele au de obicei intensitatea redusă. Ultrasunetele cu intensitate mare se obțin prin procedee electromecanice care se bazează pefenomenul piezoelectricși / sau pe fenomenulmagnetostricțiune. Pot fi generate, de asemenea, cu fluiere.
Ultrasunetelesunt vibrații mecanice cu frecvențe mai mari de 20.000Hz. Ele au de obicei intensitatea redusă. Ultrasunetele cu intensitate mare se obțin prin procedee electromecanice care se bazează pefenomenul piezoelectricși / sau pe fenomenulmagnetostricțiune. Pot fi generate, de asemenea, cu fluiere.
Ultrasunetelesunt vibrații mecanice cu frecvențe mai mari de 20.000Hz. Ele au de obicei intensitatea redusă. Ultrasunetele cu intensitate mare se obțin prin procedee electromecanice care se bazează pefenomenul piezoelectricși / sau pe fenomenulmagnetostricțiune. Pot fi generate, de asemenea, cu fluiere.
Infrasunetelesunt vibrații cu frecvența cuprinsă între 0,001Hz și 20Hz și nu pot fi auzite de urechea umană. Știința care se ocupă cu studiul infrasunetelor se numește infrasonică. Infrasunetele sunt caracterizate de capacitatea acestora de a acoperi distanțe mari și de a ocoli obstacole fără multă disipație. Acestea sunt utilizate în special în seismologie la studiul cutremurelor.
Infrasunetelesunt vibrații cu frecvența cuprinsă între 0,001Hz și 20Hz și nu pot fi auzite de urechea umană. Știința care se ocupă cu studiul infrasunetelor se numește infrasonică. Infrasunetele sunt caracterizate de capacitatea acestora de a acoperi distanțe mari și de a ocoli obstacole fără multă disipație. Acestea sunt utilizate în special în seismologie la studiul cutremurelor.
Infrasunetelesunt vibrații cu frecvența cuprinsă între 0,001Hz și 20Hz și nu pot fi auzite de urechea umană. Știința care se ocupă cu studiul infrasunetelor se numește infrasonică. Infrasunetele sunt caracterizate de capacitatea acestora de a acoperi distanțe mari și de a ocoli obstacole fără multă disipație. Acestea sunt utilizate în special în seismologie la studiul cutremurelor.
Ciclonul(îngreacăκυκλώνας, kiklónas - care se rotește) este o perturbație atmosferică cupresiune scăzutăși cu o circulație a aerului în jurul centrului în sensul invers acelor de ceasornic înemisfera nordicăși în sensul acelor de ceasornic înemisfera sudică.Este un vânt puternic cu deplasarea aerului în spirală. Datorită orientării vântului către centrul ciclonului, în partea sa centrală domină mișcările ascendente.
Ciclonul(îngreacăκυκλώνας, kiklónas - care se rotește) este o perturbație atmosferică cupresiune scăzutăși cu o circulație a aerului în jurul centrului în sensul invers acelor de ceasornic înemisfera nordicăși în sensul acelor de ceasornic înemisfera sudică.Este un vânt puternic cu deplasarea aerului în spirală. Datorită orientării vântului către centrul ciclonului, în partea sa centrală domină mișcările ascendente.
Ciclonul(îngreacăκυκλώνας, kiklónas - care se rotește) este o perturbație atmosferică cupresiune scăzutăși cu o circulație a aerului în jurul centrului în sensul invers acelor de ceasornic înemisfera nordicăși în sensul acelor de ceasornic înemisfera sudică.Este un vânt puternic cu deplasarea aerului în spirală. Datorită orientării vântului către centrul ciclonului, în partea sa centrală domină mișcările ascendente.
Motorul cu abureste unmotor termic cu ardere externă, care transformăenergia termicăaaburuluiînlucru mecanic. Aburul subpresiuneeste produs într-ungenerator de aburprinfierbereși se destinde într-un agregat cucilindri, în care expansiunea aburului produce lucru mecanic prin deplasarea liniară a unuipiston, mișcare care de cele mai multe ori este transformată în mișcare de rotație cu ajutorul unui mecanism bielă-manivelă.
Motorul cu abureste unmotor termic cu ardere externă, care transformăenergia termicăaaburuluiînlucru mecanic. Aburul subpresiuneeste produs într-ungenerator de aburprinfierbereși se destinde într-un agregat cucilindri, în care expansiunea aburului produce lucru mecanic prin deplasarea liniară a unuipiston, mișcare care de cele mai multe ori este transformată în mișcare de rotație cu ajutorul unui mecanism bielă-manivelă.
Motorul cu abureste unmotor termic cu ardere externă, care transformăenergia termicăaaburuluiînlucru mecanic. Aburul subpresiuneeste produs într-ungenerator de aburprinfierbereși se destinde într-un agregat cucilindri, în care expansiunea aburului produce lucru mecanic prin deplasarea liniară a unuipiston, mișcare care de cele mai multe ori este transformată în mișcare de rotație cu ajutorul unui mecanism bielă-manivelă.
Prima mașină cu aburi a fost inventată în secolul I d. Hr. de către inginerul grecHeron din Alexandria. Osferăgoală pe dinăuntru era pivotată pe două tuburi prin care trecea aburul dintr-un mic fierbător. Aburul umplea sfera și ieșea prin țevi dispuse în părți opuse ale acesteia. Jeturile de abur care țâșneau determinau sfera să se rotească. Totuși, în ciuda faptului că era o invenție interesantă, mașina nu servea unui scop util.
Prima mașină cu aburi a fost inventată în secolul I d. Hr. de către inginerul grecHeron din Alexandria. Osferăgoală pe dinăuntru era pivotată pe două tuburi prin care trecea aburul dintr-un mic fierbător. Aburul umplea sfera și ieșea prin țevi dispuse în părți opuse ale acesteia. Jeturile de abur care țâșneau determinau sfera să se rotească. Totuși, în ciuda faptului că era o invenție interesantă, mașina nu servea unui scop util.
Prima mașină cu aburi a fost inventată în secolul I d. Hr. de către inginerul grecHeron din Alexandria. Osferăgoală pe dinăuntru era pivotată pe două tuburi prin care trecea aburul dintr-un mic fierbător. Aburul umplea sfera și ieșea prin țevi dispuse în părți opuse ale acesteia. Jeturile de abur care țâșneau determinau sfera să se rotească. Totuși, în ciuda faptului că era o invenție interesantă, mașina nu servea unui scop util.
Turbina cu abureste omașină termicărotativă motoare, care transformăentalpiaaburuluiînenergie mecanicădisponibilă la cuplaturbinei. Transformarea se face cu ajutorul unor palete montate pe un rotor cu care se rotesc solidar.În prezent, turbinele cu abur înlocuiesc complet motoarele cu abur datorită randamentului termic superior și unui raport putere/greutate mai bun. 
Turbina cu abureste omașină termicărotativă motoare, care transformăentalpiaaburuluiînenergie mecanicădisponibilă la cuplaturbinei. Transformarea se face cu ajutorul unor palete montate pe un rotor cu care se rotesc solidar.În prezent, turbinele cu abur înlocuiesc complet motoarele cu abur datorită randamentului termic superior și unui raport putere/greutate mai bun. 
Turbina cu abureste omașină termicărotativă motoare, care transformăentalpiaaburuluiînenergie mecanicădisponibilă la cuplaturbinei. Transformarea se face cu ajutorul unor palete montate pe un rotor cu care se rotesc solidar.În prezent, turbinele cu abur înlocuiesc complet motoarele cu abur datorită randamentului termic superior și unui raport putere/greutate mai bun. 
De asemenea, mișcarea de rotație a turbinelor se obține fără un mecanism cu părți în translație, de genul mecanismului bielă-manivelă, fiind optimă pentru acționareageneratoarelor electrice— cca. 86% dinputerea electricăprodusă în lume este generată cu ajutorul turbinelor cu abur.
De asemenea, mișcarea de rotație a turbinelor se obține fără un mecanism cu părți în translație, de genul mecanismului bielă-manivelă, fiind optimă pentru acționareageneratoarelor electrice— cca. 86% dinputerea electricăprodusă în lume este generată cu ajutorul turbinelor cu abur.
De asemenea, mișcarea de rotație a turbinelor se obține fără un mecanism cu părți în translație, de genul mecanismului bielă-manivelă, fiind optimă pentru acționareageneratoarelor electrice— cca. 86% dinputerea electricăprodusă în lume este generată cu ajutorul turbinelor cu abur.
Aburul, cupresiuneșitemperaturăridicată este destins înpaletele statorului, numite șiajutaje, până la o presiune mai mică.Energiaaburului, caracterizată prinentalpieeste transformată înenergie cinetică. Aburului cuvitezămare i se schimbă direcția de curgere cu ajutorul unorpalete, rezultând oforțăcare acționează asupra paletelor, forță care creează unmomentasupra rotorului. 
Aburul, cupresiuneșitemperaturăridicată este destins înpaletele statorului, numite șiajutaje, până la o presiune mai mică.Energiaaburului, caracterizată prinentalpieeste transformată înenergie cinetică. Aburului cuvitezămare i se schimbă direcția de curgere cu ajutorul unorpalete, rezultând oforțăcare acționează asupra paletelor, forță care creează unmomentasupra rotorului. 
Aburul, cupresiuneșitemperaturăridicată este destins înpaletele statorului, numite șiajutaje, până la o presiune mai mică.Energiaaburului, caracterizată prinentalpieeste transformată înenergie cinetică. Aburului cuvitezămare i se schimbă direcția de curgere cu ajutorul unorpalete, rezultând oforțăcare acționează asupra paletelor, forță care creează unmomentasupra rotorului. 
Turbine cu acțiune, la care toată căderea de entalpie a aburului, disponibilă pe turbină este transformată în energie cinetică numai în paletele statorului, paletele rotorului având doar rolul de a transforma energia cinetică a aburului în energie mecanică. Turbina cu abur cu acțiune se caracterizează prin existența diafragmelor.
Turbine cu acțiune, la care toată căderea de entalpie a aburului, disponibilă pe turbină este transformată în energie cinetică numai în paletele statorului, paletele rotorului având doar rolul de a transforma energia cinetică a aburului în energie mecanică. Turbina cu abur cu acțiune se caracterizează prin existența diafragmelor.
Turbine cu acțiune, la care toată căderea de entalpie a aburului, disponibilă pe turbină este transformată în energie cinetică numai în paletele statorului, paletele rotorului având doar rolul de a transforma energia cinetică a aburului în energie mecanică. Turbina cu abur cu acțiune se caracterizează prin existența diafragmelor.
Turbine cu reacțiune, la care căderea de entalpie este transformată în energie cinetică parțial în paletele statorului, numite șipalete directoare, iar restul în paletele rotorului. Deoarece aburul se destinde și în paletele rotorului, forța tangențială ce acționează asupra acestora provine atât din devierea jetului de abur, cât și din forța reactivă datorită accelerării jetului.
Turbine cu reacțiune, la care căderea de entalpie este transformată în energie cinetică parțial în paletele statorului, numite șipalete directoare, iar restul în paletele rotorului. Deoarece aburul se destinde și în paletele rotorului, forța tangențială ce acționează asupra acestora provine atât din devierea jetului de abur, cât și din forța reactivă datorită accelerării jetului.
Turbine cu reacțiune, la care căderea de entalpie este transformată în energie cinetică parțial în paletele statorului, numite șipalete directoare, iar restul în paletele rotorului. Deoarece aburul se destinde și în paletele rotorului, forța tangențială ce acționează asupra acestora provine atât din devierea jetului de abur, cât și din forța reactivă datorită accelerării jetului.
Turbine combinate, care au atât trepte cu acțiune (de obicei în partea de înaltă presiune -IP), cât și trepte cu reacțiune (în partea de joasă presiune -JP).Faptul că aburul se destinde complet sau nu în ajutaje, adică o treaptă este cu acțiune sau cu reacțiune depinde strict de forma profilelor ajutajelor și paletelor.

Turbine combinate, care au atât trepte cu acțiune (de obicei în partea de înaltă presiune -IP), cât și trepte cu reacțiune (în partea de joasă presiune -JP).Faptul că aburul se destinde complet sau nu în ajutaje, adică o treaptă este cu acțiune sau cu reacțiune depinde strict de forma profilelor ajutajelor și paletelor.

Turbine combinate, care au atât trepte cu acțiune (de obicei în partea de înaltă presiune -IP), cât și trepte cu reacțiune (în partea de joasă presiune -JP).Faptul că aburul se destinde complet sau nu în ajutaje, adică o treaptă este cu acțiune sau cu reacțiune depinde strict de forma profilelor ajutajelor și paletelor.

Turbine monoetajate, care sunt turbine cu acțiune la care căderea de entalpie este transformată într-o singură treaptă. Un exemplu esteturbina de Laval. Aceste turbine sunt simple și ieftine, însă pot prelucra doar căderi de entalpie relativ mici și pot livra puteri mici, la turații mari, uneori peste 300 rot/s. Necesitatea existenței unui reductor limitează aplicațiile practice.
Turbine monoetajate, care sunt turbine cu acțiune la care căderea de entalpie este transformată într-o singură treaptă. Un exemplu esteturbina de Laval. Aceste turbine sunt simple și ieftine, însă pot prelucra doar căderi de entalpie relativ mici și pot livra puteri mici, la turații mari, uneori peste 300 rot/s. Necesitatea existenței unui reductor limitează aplicațiile practice.
Turbine monoetajate, care sunt turbine cu acțiune la care căderea de entalpie este transformată într-o singură treaptă. Un exemplu esteturbina de Laval. Aceste turbine sunt simple și ieftine, însă pot prelucra doar căderi de entalpie relativ mici și pot livra puteri mici, la turații mari, uneori peste 300 rot/s. Necesitatea existenței unui reductor limitează aplicațiile practice.
Turbine multietajate, numite șiturbine cu trepte de presiune, la care entalpia aburului este transformată în mai multe trepte dispuse în serie. Ele pot fi atât cu acțiune, cât și cu reacțiune. Căderea de entalpie pe treaptă este mai mică, ceea ce duce la turații mai mici, preferate la acționarea generatoarelor electrice, care lucrează la 50 rot/s sau 25 rot/s înEuropa, respectiv la 60 rot/s sau 30 rot/s în SUA.
Turbine multietajate, numite șiturbine cu trepte de presiune, la care entalpia aburului este transformată în mai multe trepte dispuse în serie. Ele pot fi atât cu acțiune, cât și cu reacțiune. Căderea de entalpie pe treaptă este mai mică, ceea ce duce la turații mai mici, preferate la acționarea generatoarelor electrice, care lucrează la 50 rot/s sau 25 rot/s înEuropa, respectiv la 60 rot/s sau 30 rot/s în SUA.
Turbine multietajate, numite șiturbine cu trepte de presiune, la care entalpia aburului este transformată în mai multe trepte dispuse în serie. Ele pot fi atât cu acțiune, cât și cu reacțiune. Căderea de entalpie pe treaptă este mai mică, ceea ce duce la turații mai mici, preferate la acționarea generatoarelor electrice, care lucrează la 50 rot/s sau 25 rot/s înEuropa, respectiv la 60 rot/s sau 30 rot/s în SUA.
Turbine axiale, la care curgerea generală a aburului se face paralel cu axa de rotație a rotorului. Turbinele axiale cu acțiune se mai numescturbine Rateau, iar cele cu reacțiuneturbine Parsons. Aceste turbine au numeroase avantaje: au o distribuție a eforturilor mai favorabilă, construcție, montaj și reglare mai simple și pot fi construite pentru puteri foarte mari, avantaje care le asigură cea mai mare răspândire.
Turbine axiale, la care curgerea generală a aburului se face paralel cu axa de rotație a rotorului. Turbinele axiale cu acțiune se mai numescturbine Rateau, iar cele cu reacțiuneturbine Parsons. Aceste turbine au numeroase avantaje: au o distribuție a eforturilor mai favorabilă, construcție, montaj și reglare mai simple și pot fi construite pentru puteri foarte mari, avantaje care le asigură cea mai mare răspândire.
Turbine axiale, la care curgerea generală a aburului se face paralel cu axa de rotație a rotorului. Turbinele axiale cu acțiune se mai numescturbine Rateau, iar cele cu reacțiuneturbine Parsons. Aceste turbine au numeroase avantaje: au o distribuție a eforturilor mai favorabilă, construcție, montaj și reglare mai simple și pot fi construite pentru puteri foarte mari, avantaje care le asigură cea mai mare răspândire.
Turbine radiale, la care curgerea generală a aburului se face într-un plan perpendicular pe axa turbinei. Curgerea poate fi centripetă sau centrifugă. Ele pot fi cu acțiune sau cu reacțiune, monoetajate sau multietajate. Cea mai cunoscută esteturbina Ljungström, care este o turbină cu reacțiune, multietajată, cu curgere centrifugă, cu paletele plasate alternativ pe două rotoare care se rotesc în sensuri contrare.
Turbine radiale, la care curgerea generală a aburului se face într-un plan perpendicular pe axa turbinei. Curgerea poate fi centripetă sau centrifugă. Ele pot fi cu acțiune sau cu reacțiune, monoetajate sau multietajate. Cea mai cunoscută esteturbina Ljungström, care este o turbină cu reacțiune, multietajată, cu curgere centrifugă, cu paletele plasate alternativ pe două rotoare care se rotesc în sensuri contrare.
Turbine radiale, la care curgerea generală a aburului se face într-un plan perpendicular pe axa turbinei. Curgerea poate fi centripetă sau centrifugă. Ele pot fi cu acțiune sau cu reacțiune, monoetajate sau multietajate. Cea mai cunoscută esteturbina Ljungström, care este o turbină cu reacțiune, multietajată, cu curgere centrifugă, cu paletele plasate alternativ pe două rotoare care se rotesc în sensuri contrare.
Turbine cu condensație, la care destinderea aburului se face până la o presiune inferioară presiunii atmosferice, presiune realizată de uncondensatorîn care este evacuat aburul ieșit din turbină.Turbină cu emisiune în atmosferă la care aburul este evacuat direct în atmosferă, la o presiune cu foarte puțin mai mică decât presiunea atmosferică. Aceste turbine au randament termic redus și se utilizează doar ca turbine auxiliare pentru puteri foarte mici.
Turbine cu condensație, la care destinderea aburului se face până la o presiune inferioară presiunii atmosferice, presiune realizată de uncondensatorîn care este evacuat aburul ieșit din turbină.Turbină cu emisiune în atmosferă la care aburul este evacuat direct în atmosferă, la o presiune cu foarte puțin mai mică decât presiunea atmosferică. Aceste turbine au randament termic redus și se utilizează doar ca turbine auxiliare pentru puteri foarte mici.
Turbine cu condensație, la care destinderea aburului se face până la o presiune inferioară presiunii atmosferice, presiune realizată de uncondensatorîn care este evacuat aburul ieșit din turbină.Turbină cu emisiune în atmosferă la care aburul este evacuat direct în atmosferă, la o presiune cu foarte puțin mai mică decât presiunea atmosferică. Aceste turbine au randament termic redus și se utilizează doar ca turbine auxiliare pentru puteri foarte mici.
Turbină cu contrapresiune, la care aburul este evacuat din turbină la o presiune mai mare decât presiunea atmosferică, în vederea utilizării lui în scopuri tehnologice sau de încălzire (termoficareindustrială)).Turbine fără prelevare, la care întreaga cantitate de abur ce intră în turbină străbate toate treptele.
Turbină cu contrapresiune, la care aburul este evacuat din turbină la o presiune mai mare decât presiunea atmosferică, în vederea utilizării lui în scopuri tehnologice sau de încălzire (termoficareindustrială)).Turbine fără prelevare, la care întreaga cantitate de abur ce intră în turbină străbate toate treptele.
Turbină cu contrapresiune, la care aburul este evacuat din turbină la o presiune mai mare decât presiunea atmosferică, în vederea utilizării lui în scopuri tehnologice sau de încălzire (termoficareindustrială)).Turbine fără prelevare, la care întreaga cantitate de abur ce intră în turbină străbate toate treptele.
Turbine cu prize nereglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită pentrupreîncălzirea regenerativăa apei de alimentare acazanelor. Presiunea la aceste prize nu este necesar să aibă valori fixe (să fie reglată), de unde denumirea lor.Turbine cu prize reglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită în scopuri tehnologice sau de termoficare. Presiunea la aceste prize este necesar să aibă valori fixe.
Turbine cu prize nereglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită pentrupreîncălzirea regenerativăa apei de alimentare acazanelor. Presiunea la aceste prize nu este necesar să aibă valori fixe (să fie reglată), de unde denumirea lor.Turbine cu prize reglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită în scopuri tehnologice sau de termoficare. Presiunea la aceste prize este necesar să aibă valori fixe.
Turbine cu prize nereglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită pentrupreîncălzirea regenerativăa apei de alimentare acazanelor. Presiunea la aceste prize nu este necesar să aibă valori fixe (să fie reglată), de unde denumirea lor.Turbine cu prize reglate, la care o parte din abur este preluată dintre trepte și folosită în scopuri tehnologice sau de termoficare. Presiunea la aceste prize este necesar să aibă valori fixe.
Ajutajelesunt canale a căror secțiune variază continuu după o anumită lege care să asigure obținerea vitezei dorite a aburului.[15]De obicei aceste canale sunt realizate prin alăturarea unui șir de palete fixe, spațiul dintre fiecare două palete formând un ajutaj, rezultând astfel un șir de ajutaje. Dacă viteza care trebuie s-o atingă aburul la ieșirea din ajutaj este subsonică, se folosesc ajutaje convergente, a căror secțiune scade continuu de la intrare spre ieșire.
Ajutajelesunt canale a căror secțiune variază continuu după o anumită lege care să asigure obținerea vitezei dorite a aburului.[15]De obicei aceste canale sunt realizate prin alăturarea unui șir de palete fixe, spațiul dintre fiecare două palete formând un ajutaj, rezultând astfel un șir de ajutaje. Dacă viteza care trebuie s-o atingă aburul la ieșirea din ajutaj este subsonică, se folosesc ajutaje convergente, a căror secțiune scade continuu de la intrare spre ieșire.
Ajutajelesunt canale a căror secțiune variază continuu după o anumită lege care să asigure obținerea vitezei dorite a aburului.[15]De obicei aceste canale sunt realizate prin alăturarea unui șir de palete fixe, spațiul dintre fiecare două palete formând un ajutaj, rezultând astfel un șir de ajutaje. Dacă viteza care trebuie s-o atingă aburul la ieșirea din ajutaj este subsonică, se folosesc ajutaje convergente, a căror secțiune scade continuu de la intrare spre ieșire.
Paletelesunt piesele care transformă energia cinetică a aburului în energie mecanică.[16]Ele sunt formate dintr-o parte activă,lama paleteiși o parte de fixare pe disc (la turbinele cu acțiune), respectiv tambur (la cele cu reacțiune),piciorul paletei. Lama paletei servește pentru schimbarea direcției aburului în vederea extragerii din el a energiei.
Paletelesunt piesele care transformă energia cinetică a aburului în energie mecanică.[16]Ele sunt formate dintr-o parte activă,lama paleteiși o parte de fixare pe disc (la turbinele cu acțiune), respectiv tambur (la cele cu reacțiune),piciorul paletei. Lama paletei servește pentru schimbarea direcției aburului în vederea extragerii din el a energiei.
Paletelesunt piesele care transformă energia cinetică a aburului în energie mecanică.[16]Ele sunt formate dintr-o parte activă,lama paleteiși o parte de fixare pe disc (la turbinele cu acțiune), respectiv tambur (la cele cu reacțiune),piciorul paletei. Lama paletei servește pentru schimbarea direcției aburului în vederea extragerii din el a energiei.
Entalpiaeste ofuncție de starea unuisistem termodinamic.Variația entalpiei într-o transformare termodinamică la variabile de forță constante (pentru un fluid, o transformare izobară) este egală cu energia transferată către sistem în cursul transformării sub formă de căldură.Exprimată ca funcție de temperatură și de variabilele de forță, entalpia este un potențial termodinamic.
Entalpiaeste ofuncție de starea unuisistem termodinamic.Variația entalpiei într-o transformare termodinamică la variabile de forță constante (pentru un fluid, o transformare izobară) este egală cu energia transferată către sistem în cursul transformării sub formă de căldură.Exprimată ca funcție de temperatură și de variabilele de forță, entalpia este un potențial termodinamic.
Întermodinamică, unpotențial termodinamiceste o funcție de stare a unuisistem fizico-chimicși are dimensiunile uneienergii. Diferitele tipuri de potențial exprimă capacitatea energetică a sistemului în timpul unei transformări, în funcție de condițiile în care ea are loc.Potențialele termodinamice sunt folosite la calculul echilibrului reacțiilor chimice, sau la măsurarea proprietăților substanțelor folosind reacțiile chimice.
Întermodinamică, unpotențial termodinamiceste o funcție de stare a unuisistem fizico-chimicși are dimensiunile uneienergii. Diferitele tipuri de potențial exprimă capacitatea energetică a sistemului în timpul unei transformări, în funcție de condițiile în care ea are loc.Potențialele termodinamice sunt folosite la calculul echilibrului reacțiilor chimice, sau la măsurarea proprietăților substanțelor folosind reacțiile chimice.
Întermodinamică, unpotențial termodinamiceste o funcție de stare a unuisistem fizico-chimicși are dimensiunile uneienergii. Diferitele tipuri de potențial exprimă capacitatea energetică a sistemului în timpul unei transformări, în funcție de condițiile în care ea are loc.Potențialele termodinamice sunt folosite la calculul echilibrului reacțiilor chimice, sau la măsurarea proprietăților substanțelor folosind reacțiile chimice.
Reacțiile chimice au de obicei loc în condiții simple, ca presiune și temperatură constantă, sau volum și entropie constantă, iar când aceste condiții sunt îndeplinite se aplică potențialul termodinamic corespunzător. Ca și în mecanică, potențialul sistemul va tinde să scadă, iar la echilibru, în acele condiții, potențialul va atinge valori minime.
Reacțiile chimice au de obicei loc în condiții simple, ca presiune și temperatură constantă, sau volum și entropie constantă, iar când aceste condiții sunt îndeplinite se aplică potențialul termodinamic corespunzător. Ca și în mecanică, potențialul sistemul va tinde să scadă, iar la echilibru, în acele condiții, potențialul va atinge valori minime.
Reacțiile chimice au de obicei loc în condiții simple, ca presiune și temperatură constantă, sau volum și entropie constantă, iar când aceste condiții sunt îndeplinite se aplică potențialul termodinamic corespunzător. Ca și în mecanică, potențialul sistemul va tinde să scadă, iar la echilibru, în acele condiții, potențialul va atinge valori minime.
Ungenerator de abureste uncazancare produceabursubpresiune, saturat sau supraîncălzit. Poate fi staționar sau mobil. Cele mobile sunt folosite exclusiv la acționareamașinilorsauturbinelorinstalate pelocomotivesaunaveacționate cu abur. Cele staționare sunt folosite și ele la acționarea mașinilor și utilajelor (ex. ciocane cu abur), dar utilizările curente sunt în scopuritehnologicesauenergetice.
Ungenerator de abureste uncazancare produceabursubpresiune, saturat sau supraîncălzit. Poate fi staționar sau mobil. Cele mobile sunt folosite exclusiv la acționareamașinilorsauturbinelorinstalate pelocomotivesaunaveacționate cu abur. Cele staționare sunt folosite și ele la acționarea mașinilor și utilajelor (ex. ciocane cu abur), dar utilizările curente sunt în scopuritehnologicesauenergetice.
Ungenerator de abureste uncazancare produceabursubpresiune, saturat sau supraîncălzit. Poate fi staționar sau mobil. Cele mobile sunt folosite exclusiv la acționareamașinilorsauturbinelorinstalate pelocomotivesaunaveacționate cu abur. Cele staționare sunt folosite și ele la acționarea mașinilor și utilajelor (ex. ciocane cu abur), dar utilizările curente sunt în scopuritehnologicesauenergetice.
Un generator de abur lucrează conectat cu o mașină de forță (motor cu abur,turbină cu aburîntr-unciclu Clausius-Rankine. Aducerea apei de alimentare a cazanului până în apropierea temperaturii de fierbere (preîncălzirea apei) se face îneconomizor, fierberea propriu zisă se face însistemul fierbător, iar supraîncălzirea aburului până la temperatura de utilizare (temperatura nominală) se face însupraîncălzitor.
Un generator de abur lucrează conectat cu o mașină de forță (motor cu abur,turbină cu aburîntr-unciclu Clausius-Rankine. Aducerea apei de alimentare a cazanului până în apropierea temperaturii de fierbere (preîncălzirea apei) se face îneconomizor, fierberea propriu zisă se face însistemul fierbător, iar supraîncălzirea aburului până la temperatura de utilizare (temperatura nominală) se face însupraîncălzitor.
Un generator de abur lucrează conectat cu o mașină de forță (motor cu abur,turbină cu aburîntr-unciclu Clausius-Rankine. Aducerea apei de alimentare a cazanului până în apropierea temperaturii de fierbere (preîncălzirea apei) se face îneconomizor, fierberea propriu zisă se face însistemul fierbător, iar supraîncălzirea aburului până la temperatura de utilizare (temperatura nominală) se face însupraîncălzitor.
Generatorul de abur mai este echipat cu sisteme de alimentare și preparare a combustibililor (praf de cărbune, păcură), de evacuare a cenușii, arzătoare, ventilatoare de asigurare a tirajului, sisteme de reglare (menținere a parametrilor de funcționare), armături (elemente de comandă, reglaj și siguranță), aparatură de măsură și control (AMC), protecții și automatizări, sisteme de purjare, de curățare a suprafețelor și de epurare a gazelor de ardere.
Generatorul de abur mai este echipat cu sisteme de alimentare și preparare a combustibililor (praf de cărbune, păcură), de evacuare a cenușii, arzătoare, ventilatoare de asigurare a tirajului, sisteme de reglare (menținere a parametrilor de funcționare), armături (elemente de comandă, reglaj și siguranță), aparatură de măsură și control (AMC), protecții și automatizări, sisteme de purjare, de curățare a suprafețelor și de epurare a gazelor de ardere.
Generatorul de abur mai este echipat cu sisteme de alimentare și preparare a combustibililor (praf de cărbune, păcură), de evacuare a cenușii, arzătoare, ventilatoare de asigurare a tirajului, sisteme de reglare (menținere a parametrilor de funcționare), armături (elemente de comandă, reglaj și siguranță), aparatură de măsură și control (AMC), protecții și automatizări, sisteme de purjare, de curățare a suprafețelor și de epurare a gazelor de ardere.
Dezinfectareasaudezinfecțiaeste procesul care are ca rezultat eliminarea de pe osuprafațăsau unobiecta majoritățiimicrobilorșimicroorganismelor, fieanimale, fievegetale, dăunătoare.Din punct vedere tehnic dezinfecția se deosebește de sterilizare unde materialul este complet eliberat de microorganisme. Dezinfecția reduce numărul germenilor la un factor de cca 105 iar este o deosebire între „a dezinfecta igienic mâinle” sau „dezinfecția mâinilor înaintea unei operații chirurgicale”.
Dezinfectareasaudezinfecțiaeste procesul care are ca rezultat eliminarea de pe osuprafațăsau unobiecta majoritățiimicrobilorșimicroorganismelor, fieanimale, fievegetale, dăunătoare.Din punct vedere tehnic dezinfecția se deosebește de sterilizare unde materialul este complet eliberat de microorganisme. Dezinfecția reduce numărul germenilor la un factor de cca 105 iar este o deosebire între „a dezinfecta igienic mâinle” sau „dezinfecția mâinilor înaintea unei operații chirurgicale”.
Dezinfectareasaudezinfecțiaeste procesul care are ca rezultat eliminarea de pe osuprafațăsau unobiecta majoritățiimicrobilorșimicroorganismelor, fieanimale, fievegetale, dăunătoare.Din punct vedere tehnic dezinfecția se deosebește de sterilizare unde materialul este complet eliberat de microorganisme. Dezinfecția reduce numărul germenilor la un factor de cca 105 iar este o deosebire între „a dezinfecta igienic mâinle” sau „dezinfecția mâinilor înaintea unei operații chirurgicale”.
Spumaeste un sistem dispers format într-unlichidîn care sunt răspândite bule degaz, separate între ele de lichidul respectiv.[1]Termenul mai poate face referire și la materiale asemănătoare spumei, precum spumapoliuretanică,polistiren, etc.Sunt necesare câteva condiții pentru ca spuma să se formeze: este nevoie de lucru mecanic, prezența unor surfactanți care să reducă tensiunea superficială, iar formarea spumei trebuie să fie mai rapidă decât distrugerea sa.
Spumaeste un sistem dispers format într-unlichidîn care sunt răspândite bule degaz, separate între ele de lichidul respectiv.[1]Termenul mai poate face referire și la materiale asemănătoare spumei, precum spumapoliuretanică,polistiren, etc.Sunt necesare câteva condiții pentru ca spuma să se formeze: este nevoie de lucru mecanic, prezența unor surfactanți care să reducă tensiunea superficială, iar formarea spumei trebuie să fie mai rapidă decât distrugerea sa.
Laserul este un dispozitiv complex ce utilizează unmediu activ laser, ce poate fisolid,lichidsaugazos, și ocavitate opticărezonantă. Mediul activ, cu o compoziție și parametri determinați, primește energie din exterior prin ceea ce se numeștepompare. Pomparea se poate realiza electric sau optic, folosind o sursă de lumină (flash, alt laser etc.) și duce la excitarea atomilor din mediul activ, adică aducerea unora dinelectroniidinatomiimediului peniveluri de energiesuperioare.
Laserul este un dispozitiv complex ce utilizează unmediu activ laser, ce poate fisolid,lichidsaugazos, și ocavitate opticărezonantă. Mediul activ, cu o compoziție și parametri determinați, primește energie din exterior prin ceea ce se numeștepompare. Pomparea se poate realiza electric sau optic, folosind o sursă de lumină (flash, alt laser etc.) și duce la excitarea atomilor din mediul activ, adică aducerea unora dinelectroniidinatomiimediului peniveluri de energiesuperioare.
Laserul este un dispozitiv complex ce utilizează unmediu activ laser, ce poate fisolid,lichidsaugazos, și ocavitate opticărezonantă. Mediul activ, cu o compoziție și parametri determinați, primește energie din exterior prin ceea ce se numeștepompare. Pomparea se poate realiza electric sau optic, folosind o sursă de lumină (flash, alt laser etc.) și duce la excitarea atomilor din mediul activ, adică aducerea unora dinelectroniidinatomiimediului peniveluri de energiesuperioare.
Operația de călcare desface legăturile dintremoleculelelungi ale fibrelorțesăturilor. Fibrele sunt îndreptate datorităgreutățiifierului de călcat, iar prin răcire rămân în noua formă. Unele materiale, cabumbaculnecesită un aport de apă ca legăturile să poată fi desfăcute.
Operația de călcare desface legăturile dintremoleculelelungi ale fibrelorțesăturilor. Fibrele sunt îndreptate datorităgreutățiifierului de călcat, iar prin răcire rămân în noua formă. Unele materiale, cabumbaculnecesită un aport de apă ca legăturile să poată fi desfăcute.
Operația de călcare desface legăturile dintremoleculelelungi ale fibrelorțesăturilor. Fibrele sunt îndreptate datorităgreutățiifierului de călcat, iar prin răcire rămân în noua formă. Unele materiale, cabumbaculnecesită un aport de apă ca legăturile să poată fi desfăcute.
ergonomia are ca scop adaptarea sarcinilor de muncă și a locului de muncă la oameni cât și a oamenilor față de muncă și loc de muncă. Optimizarea funcționării sistemului "om-mașină-condiții de muncă" urmărește reducerea maximă până la eliminare a bolilor (îmbolnăvirilor) profesionale.Ergonomia se ocupă se studierea particularităților antropometrice, fiziologice, psihologice și de capacitatea omului care lucrează.
ergonomia are ca scop adaptarea sarcinilor de muncă și a locului de muncă la oameni cât și a oamenilor față de muncă și loc de muncă. Optimizarea funcționării sistemului "om-mașină-condiții de muncă" urmărește reducerea maximă până la eliminare a bolilor (îmbolnăvirilor) profesionale.Ergonomia se ocupă se studierea particularităților antropometrice, fiziologice, psihologice și de capacitatea omului care lucrează.
ergonomia are ca scop adaptarea sarcinilor de muncă și a locului de muncă la oameni cât și a oamenilor față de muncă și loc de muncă. Optimizarea funcționării sistemului "om-mașină-condiții de muncă" urmărește reducerea maximă până la eliminare a bolilor (îmbolnăvirilor) profesionale.Ergonomia se ocupă se studierea particularităților antropometrice, fiziologice, psihologice și de capacitatea omului care lucrează.
Având datele antropometrice ale corpului uman s-au stabilit dimensiunile și forma locului de muncă și ale mijloacelor de lucru. Cunoscând datele fiziologice se poate determina capacitatea de lucru a celui care lucrează. Variațiile măsurabile ale organismului uman în timpul lucrului, de exemplu pulsul inimii, temperatura corpului, tensiunea arterială, frecvența de respirație și altele dau informații asupra solicitării omului în timpul lucrului.
Având datele antropometrice ale corpului uman s-au stabilit dimensiunile și forma locului de muncă și ale mijloacelor de lucru. Cunoscând datele fiziologice se poate determina capacitatea de lucru a celui care lucrează. Variațiile măsurabile ale organismului uman în timpul lucrului, de exemplu pulsul inimii, temperatura corpului, tensiunea arterială, frecvența de respirație și altele dau informații asupra solicitării omului în timpul lucrului.
Având datele antropometrice ale corpului uman s-au stabilit dimensiunile și forma locului de muncă și ale mijloacelor de lucru. Cunoscând datele fiziologice se poate determina capacitatea de lucru a celui care lucrează. Variațiile măsurabile ale organismului uman în timpul lucrului, de exemplu pulsul inimii, temperatura corpului, tensiunea arterială, frecvența de respirație și altele dau informații asupra solicitării omului în timpul lucrului.
Analizele psihologice se ocupă în final de probleme ale satisfacției în muncă, de motivări, instruire și de apariția monotoniei în timpul lucrului. Având noțiuni de ergonomie se poate înțelege necesitatea, posibilitățile și limitele unei acomodări între om și lucru, pentru a crea condiții de muncă cât mai agreabile.
Analizele psihologice se ocupă în final de probleme ale satisfacției în muncă, de motivări, instruire și de apariția monotoniei în timpul lucrului. Având noțiuni de ergonomie se poate înțelege necesitatea, posibilitățile și limitele unei acomodări între om și lucru, pentru a crea condiții de muncă cât mai agreabile.
Analizele psihologice se ocupă în final de probleme ale satisfacției în muncă, de motivări, instruire și de apariția monotoniei în timpul lucrului. Având noțiuni de ergonomie se poate înțelege necesitatea, posibilitățile și limitele unei acomodări între om și lucru, pentru a crea condiții de muncă cât mai agreabile.
Cusătura de surfilare. Este o cusătură executată pe marginea pieselor pentru a preveni destrămarea rezervei de țesătură. Firul de ață cusut acoperă marginea țesăturii. Poziția pașilor de cusătură este oblică față de marginea pieselor de țesătură.Cusătura de fixare. Este o cusătură cu ajutorul căreia se fixează o piesă aflată în poziție superioară, de piesa care se află sub ea.


Cusătura de surfilare. Este o cusătură executată pe marginea pieselor pentru a preveni destrămarea rezervei de țesătură. Firul de ață cusut acoperă marginea țesăturii. Poziția pașilor de cusătură este oblică față de marginea pieselor de țesătură.Cusătura de fixare. Este o cusătură cu ajutorul căreia se fixează o piesă aflată în poziție superioară, de piesa care se află sub ea.


Cusătura de surfilare. Este o cusătură executată pe marginea pieselor pentru a preveni destrămarea rezervei de țesătură. Firul de ață cusut acoperă marginea țesăturii. Poziția pașilor de cusătură este oblică față de marginea pieselor de țesătură.Cusătura de fixare. Este o cusătură cu ajutorul căreia se fixează o piesă aflată în poziție superioară, de piesa care se află sub ea.


Cusatura de insailare. Este o cusătură punctată și se obține prin formarea unui pas de înaintare simplu. Pasul de cusătură parcurge țesătura în mod alternativ pe fată și pe dos. Cusătura de însăilare se utilizează pentru asamblarea părților de tesătură în mod provizoriu. După ce s-a executat cusătura finală, cusătura de însăilare se îndepărtează. Pentru executarea ei se utilizează ață de însăilare care prezintă rezistență mai mică.
Cusatura de insailare. Este o cusătură punctată și se obține prin formarea unui pas de înaintare simplu. Pasul de cusătură parcurge țesătura în mod alternativ pe fată și pe dos. Cusătura de însăilare se utilizează pentru asamblarea părților de tesătură în mod provizoriu. După ce s-a executat cusătura finală, cusătura de însăilare se îndepărtează. Pentru executarea ei se utilizează ață de însăilare care prezintă rezistență mai mică.
Cusatura de insailare. Este o cusătură punctată și se obține prin formarea unui pas de înaintare simplu. Pasul de cusătură parcurge țesătura în mod alternativ pe fată și pe dos. Cusătura de însăilare se utilizează pentru asamblarea părților de tesătură în mod provizoriu. După ce s-a executat cusătura finală, cusătura de însăilare se îndepărtează. Pentru executarea ei se utilizează ață de însăilare care prezintă rezistență mai mică.
Cusătura pentru butonieră festonată.Cusătura festonată se formează prin incrucișarea firului la orificiul butonierei tăiate, în urma careia rezultă un rând de noduri, care protejează marginea țesăturii împotriva frecării. Se execută pentru a întări butoniera împotriva uzurii prin frecare.

Cusătura pentru butonieră festonată.Cusătura festonată se formează prin incrucișarea firului la orificiul butonierei tăiate, în urma careia rezultă un rând de noduri, care protejează marginea țesăturii împotriva frecării. Se execută pentru a întări butoniera împotriva uzurii prin frecare.

Cusătura pentru butonieră festonată.Cusătura festonată se formează prin incrucișarea firului la orificiul butonierei tăiate, în urma careia rezultă un rând de noduri, care protejează marginea țesăturii împotriva frecării. Se execută pentru a întări butoniera împotriva uzurii prin frecare.

Nasturelesaubumbuleste o piesă de vestimentație constituită dintr-un obiect mic de metal, sidef, os, lemn sau plastic care folosește la încheierea hainelor sau pernelor sau poate avea rol ornamental. Nasturii în general sunt rotunzi și plați dar există o mare varietate de forme, mărimi și culori. Nasturele asamblează două părți ale hainei(mânecă, guler, etc) cu ajutorul unei butoniere aplicată pe una din părțile de asamblat, opusă părții pe care este atașat nasturele.
Nasturelesaubumbuleste o piesă de vestimentație constituită dintr-un obiect mic de metal, sidef, os, lemn sau plastic care folosește la încheierea hainelor sau pernelor sau poate avea rol ornamental. Nasturii în general sunt rotunzi și plați dar există o mare varietate de forme, mărimi și culori. Nasturele asamblează două părți ale hainei(mânecă, guler, etc) cu ajutorul unei butoniere aplicată pe una din părțile de asamblat, opusă părții pe care este atașat nasturele.
Nasturelesaubumbuleste o piesă de vestimentație constituită dintr-un obiect mic de metal, sidef, os, lemn sau plastic care folosește la încheierea hainelor sau pernelor sau poate avea rol ornamental. Nasturii în general sunt rotunzi și plați dar există o mare varietate de forme, mărimi și culori. Nasturele asamblează două părți ale hainei(mânecă, guler, etc) cu ajutorul unei butoniere aplicată pe una din părțile de asamblat, opusă părții pe care este atașat nasturele.
Elasticitatea(din greacă ἐλαστός „ductibil”) este capacitatea unui corp de a rezista unei influențe distorsionante și de a reveni la dimensiunea și forma originală atunci când această influență sau forță este îndepărtată. Obiectele solide se vor deforma atunci când se aplică forțe adecvate asupra lor. Dacă materialul este elastic, obiectul va reveni la forma și mărimea inițială când aceste forțe sunt îndepărtate.
Elasticitatea(din greacă ἐλαστός „ductibil”) este capacitatea unui corp de a rezista unei influențe distorsionante și de a reveni la dimensiunea și forma originală atunci când această influență sau forță este îndepărtată. Obiectele solide se vor deforma atunci când se aplică forțe adecvate asupra lor. Dacă materialul este elastic, obiectul va reveni la forma și mărimea inițială când aceste forțe sunt îndepărtate.
Elasticitatea(din greacă ἐλαστός „ductibil”) este capacitatea unui corp de a rezista unei influențe distorsionante și de a reveni la dimensiunea și forma originală atunci când această influență sau forță este îndepărtată. Obiectele solide se vor deforma atunci când se aplică forțe adecvate asupra lor. Dacă materialul este elastic, obiectul va reveni la forma și mărimea inițială când aceste forțe sunt îndepărtate.
Higrometruleste uninstrumentpentru măsurarea umidității aerului. Principiul de funcționare a higrometrului se bazează pe modificarea lungimii unui fir de păr în funcție de umiditate.Psihrometrul este un dispozitiv folosit în meteorologie pentru a masura conținutul de vapori de apă din aer. Psihrometrul este alcătuit din două termometre: un termometru uscat și altul umed, prevăzut cu un ventilator. 
Higrometruleste uninstrumentpentru măsurarea umidității aerului. Principiul de funcționare a higrometrului se bazează pe modificarea lungimii unui fir de păr în funcție de umiditate.Psihrometrul este un dispozitiv folosit în meteorologie pentru a masura conținutul de vapori de apă din aer. Psihrometrul este alcătuit din două termometre: un termometru uscat și altul umed, prevăzut cu un ventilator. 
Fenomenul decondensapare în locuință în specialiarna, deoarecetemperaturapereților este mică, iar cantitatea de vapori din aer este mare. Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.Surplusul de vapori care nu se poate absorbi și reține în aerul locuinței se depune pe elementele interioare mai reci, sub formă de picături numite condens.
Fenomenul decondensapare în locuință în specialiarna, deoarecetemperaturapereților este mică, iar cantitatea de vapori din aer este mare. Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.Surplusul de vapori care nu se poate absorbi și reține în aerul locuinței se depune pe elementele interioare mai reci, sub formă de picături numite condens.
Fenomenul decondensapare în locuință în specialiarna, deoarecetemperaturapereților este mică, iar cantitatea de vapori din aer este mare. Cantitatea de vapori de apă ce poate fi reținută în aer este în funcție de temperatura acestuia. Cu cât temperatura aerului este mai mică, cu atât acesta poate reține o cantitate mai mică de vapori de apă.Surplusul de vapori care nu se poate absorbi și reține în aerul locuinței se depune pe elementele interioare mai reci, sub formă de picături numite condens.
Există trei moduri de a exprima umiditatea:umiditatea absolută,umiditatea relativășiumiditatea specifică.Umiditatea absolutăeste cantitatea de vapori de apă (în grame) conținută intr-un volum de aer egal cu unitatea.Umiditatea relativă(abreviat RH) este raportul dintre presiunea parțială a vaporilor de apă în condițiile date și presiunea parțială a vaporilor in condiții de echilibru, la aceeași temperatură. Umiditatea relativă depinde de temperatură și presiune.
Există trei moduri de a exprima umiditatea:umiditatea absolută,umiditatea relativășiumiditatea specifică.Umiditatea absolutăeste cantitatea de vapori de apă (în grame) conținută intr-un volum de aer egal cu unitatea.Umiditatea relativă(abreviat RH) este raportul dintre presiunea parțială a vaporilor de apă în condițiile date și presiunea parțială a vaporilor in condiții de echilibru, la aceeași temperatură. Umiditatea relativă depinde de temperatură și presiune.
Există trei moduri de a exprima umiditatea:umiditatea absolută,umiditatea relativășiumiditatea specifică.Umiditatea absolutăeste cantitatea de vapori de apă (în grame) conținută intr-un volum de aer egal cu unitatea.Umiditatea relativă(abreviat RH) este raportul dintre presiunea parțială a vaporilor de apă în condițiile date și presiunea parțială a vaporilor in condiții de echilibru, la aceeași temperatură. Umiditatea relativă depinde de temperatură și presiune.
Primele aparate cu rol de a controla umiditatea aerului au fost inventate la începutul secolului 20 pentru a fi folosite în tipografii. Aparatele de aer condiționat au început să fie folosite la scară largă în anii 1950, pentru a răci aerul din case sau automobile.
Primele aparate cu rol de a controla umiditatea aerului au fost inventate la începutul secolului 20 pentru a fi folosite în tipografii. Aparatele de aer condiționat au început să fie folosite la scară largă în anii 1950, pentru a răci aerul din case sau automobile.
Primele aparate cu rol de a controla umiditatea aerului au fost inventate la începutul secolului 20 pentru a fi folosite în tipografii. Aparatele de aer condiționat au început să fie folosite la scară largă în anii 1950, pentru a răci aerul din case sau automobile.
Substanțele pot prezenta patru stări de agregare:solidă,lichidă,gazoasășiplasmă. În stare gazoasă, substanțele pot exista sub formă de vapori sau de gaz.Gazul este forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe la temperaturi peste temperatura critică.Vaporii sunt forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe la temperaturi sub temperatura critică.


Substanțele pot prezenta patru stări de agregare:solidă,lichidă,gazoasășiplasmă. În stare gazoasă, substanțele pot exista sub formă de vapori sau de gaz.Gazul este forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe la temperaturi peste temperatura critică.Vaporii sunt forma sub care se prezintă faza gazoasă a unei substanțe la temperaturi sub temperatura critică.


La temperatură constantă, într-un sistem închis parțial umplut cu lichid se realizează în mod spontan o stare de echilibru între faza lichidă și cea gazoasă. În starea de echilibru, numărul de molecule ce sevaporizeazăeste egal cu numărul de molecule ce selichefiază. Vaporii aflați în echilibru de fază cu lichidul se numescvapori saturați, presiunea de vapori atingând în acest caz valoarea sa maximă{\displaystyle P_{m}}{\displaystyle P_{m}}, numită presiune de saturație a vaporilor.
La temperatură constantă, într-un sistem închis parțial umplut cu lichid se realizează în mod spontan o stare de echilibru între faza lichidă și cea gazoasă. În starea de echilibru, numărul de molecule ce sevaporizeazăeste egal cu numărul de molecule ce selichefiază. Vaporii aflați în echilibru de fază cu lichidul se numescvapori saturați, presiunea de vapori atingând în acest caz valoarea sa maximă{\displaystyle P_{m}}{\displaystyle P_{m}}, numită presiune de saturație a vaporilor.
La temperatură constantă, într-un sistem închis parțial umplut cu lichid se realizează în mod spontan o stare de echilibru între faza lichidă și cea gazoasă. În starea de echilibru, numărul de molecule ce sevaporizeazăeste egal cu numărul de molecule ce selichefiază. Vaporii aflați în echilibru de fază cu lichidul se numescvapori saturați, presiunea de vapori atingând în acest caz valoarea sa maximă{\displaystyle P_{m}}{\displaystyle P_{m}}, numită presiune de saturație a vaporilor.
Latemperaturăconstantă, presiunea de saturație a vaporilor este constantă și nu depinde devolumulrecipientului în care se află substanța. Dacă volumul se mărește, o parte din lichid se evaporă, și presiunea de vapori nu se modifică, atâta timp cât mai există lichid. Când lichidul trece în totalitate în fază gazoasă, atunci nu se mai măsoară presiunea de vapori, cipresiuneagazului.
Latemperaturăconstantă, presiunea de saturație a vaporilor este constantă și nu depinde devolumulrecipientului în care se află substanța. Dacă volumul se mărește, o parte din lichid se evaporă, și presiunea de vapori nu se modifică, atâta timp cât mai există lichid. Când lichidul trece în totalitate în fază gazoasă, atunci nu se mai măsoară presiunea de vapori, cipresiuneagazului.
Latemperaturăconstantă, presiunea de saturație a vaporilor este constantă și nu depinde devolumulrecipientului în care se află substanța. Dacă volumul se mărește, o parte din lichid se evaporă, și presiunea de vapori nu se modifică, atâta timp cât mai există lichid. Când lichidul trece în totalitate în fază gazoasă, atunci nu se mai măsoară presiunea de vapori, cipresiuneagazului.
La ridicarea temperaturii crește presiunea și densitatea vaporilor în aceeași măsură scade densitatea lichidului. Proprietatea apei și vaporilor prin creșterea continuă a temperaturii vor deveni tot mai asemănătoare, până la punctul critic când va deveni identică, când va exista o singură fază. La apropierea de punctul critic dispare căldura de evaporare apărând fluctuații a densității, care poate fi recunoscut prin oopalescențăcritică.
La ridicarea temperaturii crește presiunea și densitatea vaporilor în aceeași măsură scade densitatea lichidului. Proprietatea apei și vaporilor prin creșterea continuă a temperaturii vor deveni tot mai asemănătoare, până la punctul critic când va deveni identică, când va exista o singură fază. La apropierea de punctul critic dispare căldura de evaporare apărând fluctuații a densității, care poate fi recunoscut prin oopalescențăcritică.
La ridicarea temperaturii crește presiunea și densitatea vaporilor în aceeași măsură scade densitatea lichidului. Proprietatea apei și vaporilor prin creșterea continuă a temperaturii vor deveni tot mai asemănătoare, până la punctul critic când va deveni identică, când va exista o singură fază. La apropierea de punctul critic dispare căldura de evaporare apărând fluctuații a densității, care poate fi recunoscut prin oopalescențăcritică.
Micozele sunt boli infecțioase ale omului, animalelor și plantelor produse de microorganisme din regnul Fungi (ciuperci microscopice).Ciuperca microscopică patogenă care poate fi și sub formă de spori pătrunde printr-o așa numită „poartă de intrare” în organism, care poate fi pe cale aerogenă, digestivă sau prin piele. Aici începe să se înmulțească producând simptomele bolii care în general nu sunt specifice unei infecții micotice.
Micozele sunt boli infecțioase ale omului, animalelor și plantelor produse de microorganisme din regnul Fungi (ciuperci microscopice).Ciuperca microscopică patogenă care poate fi și sub formă de spori pătrunde printr-o așa numită „poartă de intrare” în organism, care poate fi pe cale aerogenă, digestivă sau prin piele. Aici începe să se înmulțească producând simptomele bolii care în general nu sunt specifice unei infecții micotice.
Micozele sunt boli infecțioase ale omului, animalelor și plantelor produse de microorganisme din regnul Fungi (ciuperci microscopice).Ciuperca microscopică patogenă care poate fi și sub formă de spori pătrunde printr-o așa numită „poartă de intrare” în organism, care poate fi pe cale aerogenă, digestivă sau prin piele. Aici începe să se înmulțească producând simptomele bolii care în general nu sunt specifice unei infecții micotice.
Prafuleste materialul format dinparticulesolide foarte fine, provenite din fărâmițarea naturală ascoarței terestre, a unorcorpuri solide, din uneleprocese biologiceale viețuitoarelor. Praful se găsește peste tot.Praful provine din zone aride, adică din regiuni unde vânturile bat cu viteze mari și au puterea de a toci și roade majoritatea compușilor minerali.Praful conține mai multe elemente, printre care resturi de piele umană, bacterii și resturi de animale moarte.


Prafuleste materialul format dinparticulesolide foarte fine, provenite din fărâmițarea naturală ascoarței terestre, a unorcorpuri solide, din uneleprocese biologiceale viețuitoarelor. Praful se găsește peste tot.Praful provine din zone aride, adică din regiuni unde vânturile bat cu viteze mari și au puterea de a toci și roade majoritatea compușilor minerali.Praful conține mai multe elemente, printre care resturi de piele umană, bacterii și resturi de animale moarte.


Prafuleste materialul format dinparticulesolide foarte fine, provenite din fărâmițarea naturală ascoarței terestre, a unorcorpuri solide, din uneleprocese biologiceale viețuitoarelor. Praful se găsește peste tot.Praful provine din zone aride, adică din regiuni unde vânturile bat cu viteze mari și au puterea de a toci și roade majoritatea compușilor minerali.Praful conține mai multe elemente, printre care resturi de piele umană, bacterii și resturi de animale moarte.


Galvanizarea este un proces electrochimic prin care se acoperă suprafața unui metal [1] cu un alt metal a cărui ioni sunt disociați în soluția electrolitică. Galvanizarea constă dintr-o baie electrolitică prin care circulăcurent electric, în baie găsindu-se doi electrozi uncatod[2](ex. o placă demetalcare va fi acoperit cu un strat de cupru sau nichel), și polul pozitiv sauanod
Galvanizarea este un proces electrochimic prin care se acoperă suprafața unui metal [1] cu un alt metal a cărui ioni sunt disociați în soluția electrolitică. Galvanizarea constă dintr-o baie electrolitică prin care circulăcurent electric, în baie găsindu-se doi electrozi uncatod[2](ex. o placă demetalcare va fi acoperit cu un strat de cupru sau nichel), și polul pozitiv sauanod
Galvanizarea este un proces electrochimic prin care se acoperă suprafața unui metal [1] cu un alt metal a cărui ioni sunt disociați în soluția electrolitică. Galvanizarea constă dintr-o baie electrolitică prin care circulăcurent electric, în baie găsindu-se doi electrozi uncatod[2](ex. o placă demetalcare va fi acoperit cu un strat de cupru sau nichel), și polul pozitiv sauanod
Curentul electric determină disocierea, transportul și depunerea ionilor demetalde la anod (cupru) la catod (metal), acest procedeu fiind numit galvanizarea metalului (acoperirea metalului cu un strat uniform de cupru). Intensitatea curentului influențează într-un raport direct proporțional stratul de cupru depus prin galvanizare.
Curentul electric determină disocierea, transportul și depunerea ionilor demetalde la anod (cupru) la catod (metal), acest procedeu fiind numit galvanizarea metalului (acoperirea metalului cu un strat uniform de cupru). Intensitatea curentului influențează într-un raport direct proporțional stratul de cupru depus prin galvanizare.
Curentul electric determină disocierea, transportul și depunerea ionilor demetalde la anod (cupru) la catod (metal), acest procedeu fiind numit galvanizarea metalului (acoperirea metalului cu un strat uniform de cupru). Intensitatea curentului influențează într-un raport direct proporțional stratul de cupru depus prin galvanizare.
Ruginaeste un oxid defier, de obicei de culoare roșie, formată în urma reacției deoxidoreducerea fierului șioxigenuluiîn prezențaapeisau umidității atmosferice. Din punct de vedere chimic, este alcătuită dinoxizi de fier (III)(Fe2O3·nH2O) și oxi-hidroxizi de fier (III) (FeO(OH), Fe(OH)3) hidratați.
Ruginaeste un oxid defier, de obicei de culoare roșie, formată în urma reacției deoxidoreducerea fierului șioxigenuluiîn prezențaapeisau umidității atmosferice. Din punct de vedere chimic, este alcătuită dinoxizi de fier (III)(Fe2O3·nH2O) și oxi-hidroxizi de fier (III) (FeO(OH), Fe(OH)3) hidratați.
Ruginaeste un oxid defier, de obicei de culoare roșie, formată în urma reacției deoxidoreducerea fierului șioxigenuluiîn prezențaapeisau umidității atmosferice. Din punct de vedere chimic, este alcătuită dinoxizi de fier (III)(Fe2O3·nH2O) și oxi-hidroxizi de fier (III) (FeO(OH), Fe(OH)3) hidratați.
Pompa de căldură este un dispozitiv cu ajutorul căruia se poate transportacăldurăde la o locație ("sursă") la o altă locație ("radiator" sau "schimbător de căldură") folosindlucru mecanic, de obicei în sens invers direcției naturale de mișcare a căldurii. Majoritatea pompelor de căldură sunt folosite pentru a muta căldura de la o sursă cu temperatură mai mică la un radiator cu temperatură mai mare.
Pompa de căldură este un dispozitiv cu ajutorul căruia se poate transportacăldurăde la o locație ("sursă") la o altă locație ("radiator" sau "schimbător de căldură") folosindlucru mecanic, de obicei în sens invers direcției naturale de mișcare a căldurii. Majoritatea pompelor de căldură sunt folosite pentru a muta căldura de la o sursă cu temperatură mai mică la un radiator cu temperatură mai mare.
Pompa de căldură este un dispozitiv cu ajutorul căruia se poate transportacăldurăde la o locație ("sursă") la o altă locație ("radiator" sau "schimbător de căldură") folosindlucru mecanic, de obicei în sens invers direcției naturale de mișcare a căldurii. Majoritatea pompelor de căldură sunt folosite pentru a muta căldura de la o sursă cu temperatură mai mică la un radiator cu temperatură mai mare.
Cele mai comune exemple de astfel de pompe se regăsesc în frigidere, congelatoare, aparate de aer condiționat și invertoare de căldură.Funcționarea pompelor de căldură se bazează pe proprietățile unui fluid la schimbarea stării de agregare, mai precis la lichefiere si evaporare. Cel mai adesea pompele de căldură extrag căldura din aer sau pământ, motiv pentru care unele din ele nu mai lucrează eficient când temperatura mediului scade sub -5 °C.
Cele mai comune exemple de astfel de pompe se regăsesc în frigidere, congelatoare, aparate de aer condiționat și invertoare de căldură.Funcționarea pompelor de căldură se bazează pe proprietățile unui fluid la schimbarea stării de agregare, mai precis la lichefiere si evaporare. Cel mai adesea pompele de căldură extrag căldura din aer sau pământ, motiv pentru care unele din ele nu mai lucrează eficient când temperatura mediului scade sub -5 °C.
Cele mai comune exemple de astfel de pompe se regăsesc în frigidere, congelatoare, aparate de aer condiționat și invertoare de căldură.Funcționarea pompelor de căldură se bazează pe proprietățile unui fluid la schimbarea stării de agregare, mai precis la lichefiere si evaporare. Cel mai adesea pompele de căldură extrag căldura din aer sau pământ, motiv pentru care unele din ele nu mai lucrează eficient când temperatura mediului scade sub -5 °C.
Având în vedere că pompa de căldură sau frigiderul utilizează un anumit lucru mecanic pentru a muta lichidul refrigerant, cantitatea de energie depusă pe partea de cald este mai mare decât cea luată din partea rece.Cele mai întâlnite pompe de căldură funcționează prin exploatarea proprietăților fizice ale unui fluid cunoscut sub denumirea de "agent frigorific" atunci când acesta trece prin procese de evaporare și de condensare.

Având în vedere că pompa de căldură sau frigiderul utilizează un anumit lucru mecanic pentru a muta lichidul refrigerant, cantitatea de energie depusă pe partea de cald este mai mare decât cea luată din partea rece.Cele mai întâlnite pompe de căldură funcționează prin exploatarea proprietăților fizice ale unui fluid cunoscut sub denumirea de "agent frigorific" atunci când acesta trece prin procese de evaporare și de condensare.

Fluidul de lucru, în stare gazoasă, este sub presiune și circulat prin sistem prin intermediul unui compresor. La ieșirea din compresor, gazul acum fierbinte și sub presiune mare este răcit într-un schimbător de căldură numit "condensator", până când condensează într-un lichid aflat la o presiune mare și o temperatură moderată. 
Fluidul de lucru, în stare gazoasă, este sub presiune și circulat prin sistem prin intermediul unui compresor. La ieșirea din compresor, gazul acum fierbinte și sub presiune mare este răcit într-un schimbător de căldură numit "condensator", până când condensează într-un lichid aflat la o presiune mare și o temperatură moderată. 
Fluidul de lucru, în stare gazoasă, este sub presiune și circulat prin sistem prin intermediul unui compresor. La ieșirea din compresor, gazul acum fierbinte și sub presiune mare este răcit într-un schimbător de căldură numit "condensator", până când condensează într-un lichid aflat la o presiune mare și o temperatură moderată. 
Agentul frigorific condensat trece apoi printr-un dispozitiv de scădere a presiunii ca o supapă de expansiune, un tub capilar, sau eventual un dispozitiv extractor de lucru mecanic, cum ar fi o turbină. După acest dispozitiv, lichidul refrigerant aflat acum într-o stare cvasi-lichidă trece printr-un alt schimbător de căldură numit "evaporator" în care agentul refrigerant se evaporă prin absorbție de căldură. Fluidul revine astfel la compresor și ciclul se repetă.
Agentul frigorific condensat trece apoi printr-un dispozitiv de scădere a presiunii ca o supapă de expansiune, un tub capilar, sau eventual un dispozitiv extractor de lucru mecanic, cum ar fi o turbină. După acest dispozitiv, lichidul refrigerant aflat acum într-o stare cvasi-lichidă trece printr-un alt schimbător de căldură numit "evaporator" în care agentul refrigerant se evaporă prin absorbție de căldură. Fluidul revine astfel la compresor și ciclul se repetă.
Agentul frigorific condensat trece apoi printr-un dispozitiv de scădere a presiunii ca o supapă de expansiune, un tub capilar, sau eventual un dispozitiv extractor de lucru mecanic, cum ar fi o turbină. După acest dispozitiv, lichidul refrigerant aflat acum într-o stare cvasi-lichidă trece printr-un alt schimbător de căldură numit "evaporator" în care agentul refrigerant se evaporă prin absorbție de căldură. Fluidul revine astfel la compresor și ciclul se repetă.
În aplicații din domeniul climatizării, o pompă de căldură se referă în mod normal la un dispozitiv de vaporizare-condensare care include o supapă dublu-sens și schimbătoare de căldură optimizate, astfel încât direcția fluxului de căldură poate fi inversat. Prin intermediul supapei se selectează direcția pe care circula agentul refrigerant pe parcursul unui ciclu și prin urmare, pompa de căldură poate furniza unei clădiri fie încălzire fie răcire.
În aplicații din domeniul climatizării, o pompă de căldură se referă în mod normal la un dispozitiv de vaporizare-condensare care include o supapă dublu-sens și schimbătoare de căldură optimizate, astfel încât direcția fluxului de căldură poate fi inversat. Prin intermediul supapei se selectează direcția pe care circula agentul refrigerant pe parcursul unui ciclu și prin urmare, pompa de căldură poate furniza unei clădiri fie încălzire fie răcire.
În aplicații din domeniul climatizării, o pompă de căldură se referă în mod normal la un dispozitiv de vaporizare-condensare care include o supapă dublu-sens și schimbătoare de căldură optimizate, astfel încât direcția fluxului de căldură poate fi inversat. Prin intermediul supapei se selectează direcția pe care circula agentul refrigerant pe parcursul unui ciclu și prin urmare, pompa de căldură poate furniza unei clădiri fie încălzire fie răcire.
În aparate cuciclu Stirlingsunt folosiți ca agenți refrigeranțihidrogenul,heliul,azotulși chiaraerul, fiind astfel aparatele cele mai prietenoase pentru mediu. Cele mai recente aparate încearcă folosirea izobutanului, R-600A, un agent ce nu distruge stratul de ozon și este considerat ”verde”.
În aparate cuciclu Stirlingsunt folosiți ca agenți refrigeranțihidrogenul,heliul,azotulși chiaraerul, fiind astfel aparatele cele mai prietenoase pentru mediu. Cele mai recente aparate încearcă folosirea izobutanului, R-600A, un agent ce nu distruge stratul de ozon și este considerat ”verde”.
În aparate cuciclu Stirlingsunt folosiți ca agenți refrigeranțihidrogenul,heliul,azotulși chiaraerul, fiind astfel aparatele cele mai prietenoase pentru mediu. Cele mai recente aparate încearcă folosirea izobutanului, R-600A, un agent ce nu distruge stratul de ozon și este considerat ”verde”.
Pe baza BTU este definită o unitatea de măsură pentruputere termică,BTU pe oră(BTU/h), utilizată pentru a specifica puterea termică de încălzire și de răcire a instalațiilor declimatizareîn țările în care se folosește sistemul de unități anglo-saxon. În acest context, puterile se exprimă adesea în mod eronat în BTU (valorile reprezintă de fapt BTU/h). O astfel de exprimare este cu același tip de eroare ca și a exprimavitezeleînkilometriîn loc dekilometri pe oră.
Pe baza BTU este definită o unitatea de măsură pentruputere termică,BTU pe oră(BTU/h), utilizată pentru a specifica puterea termică de încălzire și de răcire a instalațiilor declimatizareîn țările în care se folosește sistemul de unități anglo-saxon. În acest context, puterile se exprimă adesea în mod eronat în BTU (valorile reprezintă de fapt BTU/h). O astfel de exprimare este cu același tip de eroare ca și a exprimavitezeleînkilometriîn loc dekilometri pe oră.
Pe baza BTU este definită o unitatea de măsură pentruputere termică,BTU pe oră(BTU/h), utilizată pentru a specifica puterea termică de încălzire și de răcire a instalațiilor declimatizareîn țările în care se folosește sistemul de unități anglo-saxon. În acest context, puterile se exprimă adesea în mod eronat în BTU (valorile reprezintă de fapt BTU/h). O astfel de exprimare este cu același tip de eroare ca și a exprimavitezeleînkilometriîn loc dekilometri pe oră.
Pentru ca fierul să ruginească este necesară prezența simultană a aerului și apei. În aer uscat fierul nu ruginește, nici înapădeoxigenată. Prezențaacizilorși a anumitorsăruri(de ex. a celor din apa de mare, NaCl, MgCl2, etc.) favorizează mult coroziunea. Alte săruri (de ex. Na2CO3) dimpotrivă inhibă coroziunea.
Pentru ca fierul să ruginească este necesară prezența simultană a aerului și apei. În aer uscat fierul nu ruginește, nici înapădeoxigenată. Prezențaacizilorși a anumitorsăruri(de ex. a celor din apa de mare, NaCl, MgCl2, etc.) favorizează mult coroziunea. Alte săruri (de ex. Na2CO3) dimpotrivă inhibă coroziunea.
Pentru ca fierul să ruginească este necesară prezența simultană a aerului și apei. În aer uscat fierul nu ruginește, nici înapădeoxigenată. Prezențaacizilorși a anumitorsăruri(de ex. a celor din apa de mare, NaCl, MgCl2, etc.) favorizează mult coroziunea. Alte săruri (de ex. Na2CO3) dimpotrivă inhibă coroziunea.
un obiectiv important a protecției anticorozive este de a împiedica pătrunderea oxigenului în sistem și/sau legarea chimică a oxigenului aflat în sistem. În plus este nevoie setarea valorii pH într-un domeniu ușor alcalin. Mai departe este foarte avantajos utilizarea în sistem a unei ape cu conținut de săruri redusă.Componente de cupru(cupru, aramă, bronz, alamă) Aceste materiale au o bună rezistență față de ape ușor alcaline și sărace în oxigen.
un obiectiv important a protecției anticorozive este de a împiedica pătrunderea oxigenului în sistem și/sau legarea chimică a oxigenului aflat în sistem. În plus este nevoie setarea valorii pH într-un domeniu ușor alcalin. Mai departe este foarte avantajos utilizarea în sistem a unei ape cu conținut de săruri redusă.Componente de cupru(cupru, aramă, bronz, alamă) Aceste materiale au o bună rezistență față de ape ușor alcaline și sărace în oxigen.
un obiectiv important a protecției anticorozive este de a împiedica pătrunderea oxigenului în sistem și/sau legarea chimică a oxigenului aflat în sistem. În plus este nevoie setarea valorii pH într-un domeniu ușor alcalin. Mai departe este foarte avantajos utilizarea în sistem a unei ape cu conținut de săruri redusă.Componente de cupru(cupru, aramă, bronz, alamă) Aceste materiale au o bună rezistență față de ape ușor alcaline și sărace în oxigen.
Prin coroziune se înțelege totalitatea proceselor de degradare a metalelor sub acțiunea agenților chimici din mediu. Ea se manifestă prin pierderea în greutate a obiectelor metalice și prin modificări ale proprietăților mecanice (duritate, rezistență, elasticitate) ale acestora.Cu cât un metal este mai pur și are o suprafață mai netedă, cu atât este mai puțin afectat de coroziune.
Prin coroziune se înțelege totalitatea proceselor de degradare a metalelor sub acțiunea agenților chimici din mediu. Ea se manifestă prin pierderea în greutate a obiectelor metalice și prin modificări ale proprietăților mecanice (duritate, rezistență, elasticitate) ale acestora.Cu cât un metal este mai pur și are o suprafață mai netedă, cu atât este mai puțin afectat de coroziune.
Prin coroziune se înțelege totalitatea proceselor de degradare a metalelor sub acțiunea agenților chimici din mediu. Ea se manifestă prin pierderea în greutate a obiectelor metalice și prin modificări ale proprietăților mecanice (duritate, rezistență, elasticitate) ale acestora.Cu cât un metal este mai pur și are o suprafață mai netedă, cu atât este mai puțin afectat de coroziune.
Unagent frigorificeste o substanță folosită ca agent de lucru în instalații frigorifice saupompe de căldură, ce suferă reversibilschimbări de fazăde lagazlalichid, transportând astfelcăldurade la un mediu la altul. Transferul de căldură se face prin încălzire,vaporizare(trecerea din stare lichidă în stare gazoasă preluând căldură) și apoi prin răcire șicondensare(trecerea din stare gazoasă în stare lichidă cedând căldură) latemperaturiscăzute sau ale mediului ambiant.
Unagent frigorificeste o substanță folosită ca agent de lucru în instalații frigorifice saupompe de căldură, ce suferă reversibilschimbări de fazăde lagazlalichid, transportând astfelcăldurade la un mediu la altul. Transferul de căldură se face prin încălzire,vaporizare(trecerea din stare lichidă în stare gazoasă preluând căldură) și apoi prin răcire șicondensare(trecerea din stare gazoasă în stare lichidă cedând căldură) latemperaturiscăzute sau ale mediului ambiant.
Unagent frigorificeste o substanță folosită ca agent de lucru în instalații frigorifice saupompe de căldură, ce suferă reversibilschimbări de fazăde lagazlalichid, transportând astfelcăldurade la un mediu la altul. Transferul de căldură se face prin încălzire,vaporizare(trecerea din stare lichidă în stare gazoasă preluând căldură) și apoi prin răcire șicondensare(trecerea din stare gazoasă în stare lichidă cedând căldură) latemperaturiscăzute sau ale mediului ambiant.
Proprietățile termodinamice dorite la un agent frigorific sunt: punct defierberesub temperatură țintă,presiune de vaporicât mai apropiată de presiunea atmosferică, presiunea decondensarecât mai redusă pentru a realiza consumuri energetice mici, căldura latentă de vaporizare să fie cât mai mare pentru a asigura debite masice reduse, căldura masică în stare lichidă să fie cât mai mică pentru a nu apare pierderi mari prin procesul delaminare adiabatică.
Proprietățile termodinamice dorite la un agent frigorific sunt: punct defierberesub temperatură țintă,presiune de vaporicât mai apropiată de presiunea atmosferică, presiunea decondensarecât mai redusă pentru a realiza consumuri energetice mici, căldura latentă de vaporizare să fie cât mai mare pentru a asigura debite masice reduse, căldura masică în stare lichidă să fie cât mai mică pentru a nu apare pierderi mari prin procesul delaminare adiabatică.
Proprietățile termodinamice dorite la un agent frigorific sunt: punct defierberesub temperatură țintă,presiune de vaporicât mai apropiată de presiunea atmosferică, presiunea decondensarecât mai redusă pentru a realiza consumuri energetice mici, căldura latentă de vaporizare să fie cât mai mare pentru a asigura debite masice reduse, căldura masică în stare lichidă să fie cât mai mică pentru a nu apare pierderi mari prin procesul delaminare adiabatică.
În ultimul timp începe să fie tot mai utilizat că agent frigorificpropanul, simbolizat prin R290, care reprezintă un înlocuitor excelent pentru R22, având o compatibilitate perfectă cu uleiurile utilizate în compresoarele pentru R22 și asigurând o eficiență frigorifică superioară față de R22. Propanul este utilizat și în unele tipuri de pompe de căldură. Singura problemă legată de utilizarea propanului ca agent frigorific, este reprezentată de inflamabilitatea ridicată a acestuia.
În ultimul timp începe să fie tot mai utilizat că agent frigorificpropanul, simbolizat prin R290, care reprezintă un înlocuitor excelent pentru R22, având o compatibilitate perfectă cu uleiurile utilizate în compresoarele pentru R22 și asigurând o eficiență frigorifică superioară față de R22. Propanul este utilizat și în unele tipuri de pompe de căldură. Singura problemă legată de utilizarea propanului ca agent frigorific, este reprezentată de inflamabilitatea ridicată a acestuia.
În ultimul timp începe să fie tot mai utilizat că agent frigorificpropanul, simbolizat prin R290, care reprezintă un înlocuitor excelent pentru R22, având o compatibilitate perfectă cu uleiurile utilizate în compresoarele pentru R22 și asigurând o eficiență frigorifică superioară față de R22. Propanul este utilizat și în unele tipuri de pompe de căldură. Singura problemă legată de utilizarea propanului ca agent frigorific, este reprezentată de inflamabilitatea ridicată a acestuia.
Catalizatoruleste o substanță care modificăvitezaunei reacții chimice fără a participa la reacție și fără ca ea însăși să sufere modificări. Pentru meritele sale din domeniul catalizatorilor luiWilhelm Ostwaldi s-a decernatPremiul Nobel.În chimie s-a observat că un catalizator activează energia reacției chimice printr-un mecanism de potențare. Se consideră că în timpul reacției structura catalizatorului se schimbă, el însă se reface în finalul reacției chimice. 
Catalizatoruleste o substanță care modificăvitezaunei reacții chimice fără a participa la reacție și fără ca ea însăși să sufere modificări. Pentru meritele sale din domeniul catalizatorilor luiWilhelm Ostwaldi s-a decernatPremiul Nobel.În chimie s-a observat că un catalizator activează energia reacției chimice printr-un mecanism de potențare. Se consideră că în timpul reacției structura catalizatorului se schimbă, el însă se reface în finalul reacției chimice. 
Catalizatoruleste o substanță care modificăvitezaunei reacții chimice fără a participa la reacție și fără ca ea însăși să sufere modificări. Pentru meritele sale din domeniul catalizatorilor luiWilhelm Ostwaldi s-a decernatPremiul Nobel.În chimie s-a observat că un catalizator activează energia reacției chimice printr-un mecanism de potențare. Se consideră că în timpul reacției structura catalizatorului se schimbă, el însă se reface în finalul reacției chimice. 
Formaldehida rezultă dinardereamaterialelor conținătoare decarbon. Poate fi găsită în focuri forestiere, în eșapamentulautomobilelorși în fum dețigară. Înatmosferaterestră, formaldehida este produsă de acțiunea luminiisolareși a oxigenului asuprametanuluiși a altorhidrocarburi. Cantități mici de formaldehidă sunt produse de metabolismul multororganisme, inclusiv de cel alomului.
Formaldehida rezultă dinardereamaterialelor conținătoare decarbon. Poate fi găsită în focuri forestiere, în eșapamentulautomobilelorși în fum dețigară. Înatmosferaterestră, formaldehida este produsă de acțiunea luminiisolareși a oxigenului asuprametanuluiși a altorhidrocarburi. Cantități mici de formaldehidă sunt produse de metabolismul multororganisme, inclusiv de cel alomului.
Formaldehida rezultă dinardereamaterialelor conținătoare decarbon. Poate fi găsită în focuri forestiere, în eșapamentulautomobilelorși în fum dețigară. Înatmosferaterestră, formaldehida este produsă de acțiunea luminiisolareși a oxigenului asuprametanuluiși a altorhidrocarburi. Cantități mici de formaldehidă sunt produse de metabolismul multororganisme, inclusiv de cel alomului.
Legile topirii și solidificării:1. Temperatura de topire rămâne constantă, dacă presiunea ramâne constantă. La fel și pentru solidificare; 2. Temperatura de topire coincide cu cea de solidificare;3. În timpul topirii (respectiv a solidificării) volumul substanței se modifica astfel: majoritatea substanțelor își măresc volumul la topire și și-l micsorează la solidificare; excepții: apa, fonta și bismutul se comportă invers.
Legile topirii și solidificării:1. Temperatura de topire rămâne constantă, dacă presiunea ramâne constantă. La fel și pentru solidificare; 2. Temperatura de topire coincide cu cea de solidificare;3. În timpul topirii (respectiv a solidificării) volumul substanței se modifica astfel: majoritatea substanțelor își măresc volumul la topire și și-l micsorează la solidificare; excepții: apa, fonta și bismutul se comportă invers.
Aliajele sunt amestecuri omogene de două sau mai multe metale. Temperatura de topire a aliajului este mai mică decât temperatura de topire a fiecarui component al său.Masa unui corp nu se modifică în timpul topirii sau al solidificării
Aliajele sunt amestecuri omogene de două sau mai multe metale. Temperatura de topire a aliajului este mai mică decât temperatura de topire a fiecarui component al său.Masa unui corp nu se modifică în timpul topirii sau al solidificării
Aliajele sunt amestecuri omogene de două sau mai multe metale. Temperatura de topire a aliajului este mai mică decât temperatura de topire a fiecarui component al său.Masa unui corp nu se modifică în timpul topirii sau al solidificării
Substanțe ca naftalina, camforul, acidul benzoic și altele au proprietatea de a trece din stare solidă direct în stare de vapori. Se spune că ele sublimează.Fenomenul invers, de transformare din stare de vapori direct în stare solidă se numește desublimare.

Substanțe ca naftalina, camforul, acidul benzoic și altele au proprietatea de a trece din stare solidă direct în stare de vapori. Se spune că ele sublimează.Fenomenul invers, de transformare din stare de vapori direct în stare solidă se numește desublimare.

Substanțe ca naftalina, camforul, acidul benzoic și altele au proprietatea de a trece din stare solidă direct în stare de vapori. Se spune că ele sublimează.Fenomenul invers, de transformare din stare de vapori direct în stare solidă se numește desublimare.

Trecerea unei substante din stare lichidă în stare de vapori (gazoasă) se numește vaporizare.Fierberea este vaporizarea care are loc în toată masa lichidului. Evaporarea este vaporizarea care are loc doar la suprafața lichidului.

Trecerea unei substante din stare lichidă în stare de vapori (gazoasă) se numește vaporizare.Fierberea este vaporizarea care are loc în toată masa lichidului. Evaporarea este vaporizarea care are loc doar la suprafața lichidului.

Trecerea unei substante din stare lichidă în stare de vapori (gazoasă) se numește vaporizare.Fierberea este vaporizarea care are loc în toată masa lichidului. Evaporarea este vaporizarea care are loc doar la suprafața lichidului.

Trecerea unei substanțe din stare de vapori în stare lichidă se numește condensare sau lichefiere.Condensarea are loc cu degajare de caldură (este echilibrul intre evaporare si condensare si devine vapori saturati)
Trecerea unei substanțe din stare de vapori în stare lichidă se numește condensare sau lichefiere.Condensarea are loc cu degajare de caldură (este echilibrul intre evaporare si condensare si devine vapori saturati)
Trecerea unei substanțe din stare de vapori în stare lichidă se numește condensare sau lichefiere.Condensarea are loc cu degajare de caldură (este echilibrul intre evaporare si condensare si devine vapori saturati)
Procesul defierbereimplică ocăldurăpe care lichidul trebuie s-o primescă pentru a se transforma în gaz, numităcăldura latentă de vaporizare, astfel că pe perioada cât lichidul fierbe și se transformă treptat în gaz, căldura transferată acestuia nu se manifestă printr-o creștere a temperaturii, de unde și calificativul de "latent".
Procesul defierbereimplică ocăldurăpe care lichidul trebuie s-o primescă pentru a se transforma în gaz, numităcăldura latentă de vaporizare, astfel că pe perioada cât lichidul fierbe și se transformă treptat în gaz, căldura transferată acestuia nu se manifestă printr-o creștere a temperaturii, de unde și calificativul de "latent".
Procesul defierbereimplică ocăldurăpe care lichidul trebuie s-o primescă pentru a se transforma în gaz, numităcăldura latentă de vaporizare, astfel că pe perioada cât lichidul fierbe și se transformă treptat în gaz, căldura transferată acestuia nu se manifestă printr-o creștere a temperaturii, de unde și calificativul de "latent".
La nivel molecular, punctul de fierbere corespunde situației în caremoleculelede lichid au suficientăenergiepentru a rupeforțelorintermoleculare de coeziune a lichidului.Punctul de fierbere al apei la presiunea de o atmosferă fizică (101325 Pa) este foarte aproape de 100 °C. Presiunea atmosferică scade cu altitudinea și astfel și temperatura la care fierbe apa scade. De exemplu, pe vârful Everest (8848 m) apa fierbe la 69 °C.
La nivel molecular, punctul de fierbere corespunde situației în caremoleculelede lichid au suficientăenergiepentru a rupeforțelorintermoleculare de coeziune a lichidului.Punctul de fierbere al apei la presiunea de o atmosferă fizică (101325 Pa) este foarte aproape de 100 °C. Presiunea atmosferică scade cu altitudinea și astfel și temperatura la care fierbe apa scade. De exemplu, pe vârful Everest (8848 m) apa fierbe la 69 °C.
La nivel molecular, punctul de fierbere corespunde situației în caremoleculelede lichid au suficientăenergiepentru a rupeforțelorintermoleculare de coeziune a lichidului.Punctul de fierbere al apei la presiunea de o atmosferă fizică (101325 Pa) este foarte aproape de 100 °C. Presiunea atmosferică scade cu altitudinea și astfel și temperatura la care fierbe apa scade. De exemplu, pe vârful Everest (8848 m) apa fierbe la 69 °C.
În termodinamică, se numește punct critic starea unui corp pur, caracterizată prin aceea că densitatea fazei lichide este egală cu densitatea fazei gazoase. La punctul critic,căldura latentă de vaporizareeste zero, iar toate proprietățile celor două faze (capacitate termică masică,indice de refracțieetc.) devin identice.
În termodinamică, se numește punct critic starea unui corp pur, caracterizată prin aceea că densitatea fazei lichide este egală cu densitatea fazei gazoase. La punctul critic,căldura latentă de vaporizareeste zero, iar toate proprietățile celor două faze (capacitate termică masică,indice de refracțieetc.) devin identice.
În termodinamică, se numește punct critic starea unui corp pur, caracterizată prin aceea că densitatea fazei lichide este egală cu densitatea fazei gazoase. La punctul critic,căldura latentă de vaporizareeste zero, iar toate proprietățile celor două faze (capacitate termică masică,indice de refracțieetc.) devin identice.
Mișcarea oscilatoriepoate fi executată de un sistem fizic (corpsolidsaulichid) în jurul unei poziții de echilibru, pe aceeașitraiectorie. Sistemele care efectuează mișcări de oscilație se numesc oscilatori.Dacă mișcarea de oscilație se repetă la intervale egale de timp, ea este periodică. Se demonstrează ușor că orice mișcare de oscilație periodică poate fi considerată ca proiecția unei mișcări circulare uniforme.
Mișcarea oscilatoriepoate fi executată de un sistem fizic (corpsolidsaulichid) în jurul unei poziții de echilibru, pe aceeașitraiectorie. Sistemele care efectuează mișcări de oscilație se numesc oscilatori.Dacă mișcarea de oscilație se repetă la intervale egale de timp, ea este periodică. Se demonstrează ușor că orice mișcare de oscilație periodică poate fi considerată ca proiecția unei mișcări circulare uniforme.
Radiatoruleste unschimbător de căldurăfolosit pentru a transmiteenergia termicăde la un mediu la altul și este folosit pentru încălzire sau pentru răcire. Majoritatea radiatoarelor sunt construite pentru automobile, apartamente și pentru electronice. În ciuda numelui, majoritatea radiatoarelor transferă căldură princonvecție, nu prinradiație.
Radiatoruleste unschimbător de căldurăfolosit pentru a transmiteenergia termicăde la un mediu la altul și este folosit pentru încălzire sau pentru răcire. Majoritatea radiatoarelor sunt construite pentru automobile, apartamente și pentru electronice. În ciuda numelui, majoritatea radiatoarelor transferă căldură princonvecție, nu prinradiație.
Radiatoruleste unschimbător de căldurăfolosit pentru a transmiteenergia termicăde la un mediu la altul și este folosit pentru încălzire sau pentru răcire. Majoritatea radiatoarelor sunt construite pentru automobile, apartamente și pentru electronice. În ciuda numelui, majoritatea radiatoarelor transferă căldură princonvecție, nu prinradiație.
Se referă la transferul decăldurădintre unfluidaflat în mișcare liberă sau forțată și o suprafață solidă.Convecția presupune existența unei mișcări a particulelor ce alcătuiesc fluidul. Dacă mișcarea apare doar ca urmare a modificării densității fluidului odată cu temperatura, convecția se numește naturală; atunci când mișcarea este determinată de forțe exterioare (produse de o pompă, un ventilator etc.), convecția se numește forțată.
Se referă la transferul decăldurădintre unfluidaflat în mișcare liberă sau forțată și o suprafață solidă.Convecția presupune existența unei mișcări a particulelor ce alcătuiesc fluidul. Dacă mișcarea apare doar ca urmare a modificării densității fluidului odată cu temperatura, convecția se numește naturală; atunci când mișcarea este determinată de forțe exterioare (produse de o pompă, un ventilator etc.), convecția se numește forțată.
Înmeteorologie, convecția termică se referă la mișcările verticale lente aleaerului, provocate de încălzirea neomogenă a acestuia în straturile inferioare. Datorită diferențelor de temperatură, aerul cald se ridică iar cel rece coboară luându-i locul. Mișcările convective ascendente și descendente formează așa numitelecelule de convecție.[2]Într-o celulă de convecție se delimitează o zonă centrală ascendentă, o zonă descendentă la exteriorul curentului și o zonă convergentă la baza descendenței.
Înmeteorologie, convecția termică se referă la mișcările verticale lente aleaerului, provocate de încălzirea neomogenă a acestuia în straturile inferioare. Datorită diferențelor de temperatură, aerul cald se ridică iar cel rece coboară luându-i locul. Mișcările convective ascendente și descendente formează așa numitelecelule de convecție.[2]Într-o celulă de convecție se delimitează o zonă centrală ascendentă, o zonă descendentă la exteriorul curentului și o zonă convergentă la baza descendenței.
Înmeteorologie, convecția termică se referă la mișcările verticale lente aleaerului, provocate de încălzirea neomogenă a acestuia în straturile inferioare. Datorită diferențelor de temperatură, aerul cald se ridică iar cel rece coboară luându-i locul. Mișcările convective ascendente și descendente formează așa numitelecelule de convecție.[2]Într-o celulă de convecție se delimitează o zonă centrală ascendentă, o zonă descendentă la exteriorul curentului și o zonă convergentă la baza descendenței.
Unsistem de încălzire cu infraroșueste un corp cu temperatură ridicată care transferă căldură către alt obiect cu o temperatură mai joasă prin intermediulradiației electromagnetice. În funcție de temperatura corpului emițător, lungimea de undă a vârfului de radiație infraroșie pate fi între 780 nm și 1 mm. Pentru transferul de energie nu este nevoie de contact între cele două corpuri. Sistemele de încălzire cu infraroșu operează în vacuum precum și în atmosferă.
Unsistem de încălzire cu infraroșueste un corp cu temperatură ridicată care transferă căldură către alt obiect cu o temperatură mai joasă prin intermediulradiației electromagnetice. În funcție de temperatura corpului emițător, lungimea de undă a vârfului de radiație infraroșie pate fi între 780 nm și 1 mm. Pentru transferul de energie nu este nevoie de contact între cele două corpuri. Sistemele de încălzire cu infraroșu operează în vacuum precum și în atmosferă.
Unsistem de încălzire cu infraroșueste un corp cu temperatură ridicată care transferă căldură către alt obiect cu o temperatură mai joasă prin intermediulradiației electromagnetice. În funcție de temperatura corpului emițător, lungimea de undă a vârfului de radiație infraroșie pate fi între 780 nm și 1 mm. Pentru transferul de energie nu este nevoie de contact între cele două corpuri. Sistemele de încălzire cu infraroșu operează în vacuum precum și în atmosferă.
Panourile radiante sunt o nouă modalitate de a încălzi o încăpere fără să mai fie necesară o centrală și fără să mai consume gaze naturale. Acestea funcționează pe curent electric, încălzind încăperiile, inclusiv pereții care păstrează căldura pentru un timp, după care o emană la rândul lor.Panoul radiant cu infraroțu încălzește direcționat, încălzind cu precădere corpurile din cameră (nu aerul dintre ele, ci obiectele în sine), la fel cum se încing și corpurile expuse direct luminii solare.
Panourile radiante sunt o nouă modalitate de a încălzi o încăpere fără să mai fie necesară o centrală și fără să mai consume gaze naturale. Acestea funcționează pe curent electric, încălzind încăperiile, inclusiv pereții care păstrează căldura pentru un timp, după care o emană la rândul lor.Panoul radiant cu infraroțu încălzește direcționat, încălzind cu precădere corpurile din cameră (nu aerul dintre ele, ci obiectele în sine), la fel cum se încing și corpurile expuse direct luminii solare.
Panourile radiante sunt o nouă modalitate de a încălzi o încăpere fără să mai fie necesară o centrală și fără să mai consume gaze naturale. Acestea funcționează pe curent electric, încălzind încăperiile, inclusiv pereții care păstrează căldura pentru un timp, după care o emană la rândul lor.Panoul radiant cu infraroțu încălzește direcționat, încălzind cu precădere corpurile din cameră (nu aerul dintre ele, ci obiectele în sine), la fel cum se încing și corpurile expuse direct luminii solare.
Radiatoarele din fontă sunt concepute să lucreze în instalații de termoficare, la presiuni relativ mari, necesare pentru încălzirea clădirilor înalte. Ele sunt realizate dinelemenți, care sunt pieseturnate, asamblate cunipluri.Dezavantajul lor este că fonta este casantă, ele putându-se sparge la șocuri.
Radiatoarele din fontă sunt concepute să lucreze în instalații de termoficare, la presiuni relativ mari, necesare pentru încălzirea clădirilor înalte. Ele sunt realizate dinelemenți, care sunt pieseturnate, asamblate cunipluri.Dezavantajul lor este că fonta este casantă, ele putându-se sparge la șocuri.
Radiatoarele din fontă sunt concepute să lucreze în instalații de termoficare, la presiuni relativ mari, necesare pentru încălzirea clădirilor înalte. Ele sunt realizate dinelemenți, care sunt pieseturnate, asamblate cunipluri.Dezavantajul lor este că fonta este casantă, ele putându-se sparge la șocuri.
Radiatoarele din tablă de oțel sunt formate din tableambutisateșisudate. Sunt realizate în mai multe tipodimensiuni. Au masa proprie mult mai mică, și conțin mai puțină apă în ele, ca urmare se încălzesc mult mai repede.[43]Sunt cele mai ieftine, dar și cele mai puțin durabile.Atât radiatoarele din fontă, cât și cele din oțel sunt compatibile cu orice fel de țevi din care este realizată instalația de încălzire, atât din oțel, cât și din cupru sau materiale stratificate (pexal
Radiatoarele din tablă de oțel sunt formate din tableambutisateșisudate. Sunt realizate în mai multe tipodimensiuni. Au masa proprie mult mai mică, și conțin mai puțină apă în ele, ca urmare se încălzesc mult mai repede.[43]Sunt cele mai ieftine, dar și cele mai puțin durabile.Atât radiatoarele din fontă, cât și cele din oțel sunt compatibile cu orice fel de țevi din care este realizată instalația de încălzire, atât din oțel, cât și din cupru sau materiale stratificate (pexal
Radiatoarele din tablă de oțel sunt formate din tableambutisateșisudate. Sunt realizate în mai multe tipodimensiuni. Au masa proprie mult mai mică, și conțin mai puțină apă în ele, ca urmare se încălzesc mult mai repede.[43]Sunt cele mai ieftine, dar și cele mai puțin durabile.Atât radiatoarele din fontă, cât și cele din oțel sunt compatibile cu orice fel de țevi din care este realizată instalația de încălzire, atât din oțel, cât și din cupru sau materiale stratificate (pexal
Radiatoarele din aluminiu sunt realizate din corpuri turnate sauextrudateasamblate între ele de asemenea cu nipluri, ceea ce asigură o mare flexibilitate în exploatarea spațiului disponibil pentru amplasarea lor. Se încălzesc la fel de ușor ca cele de tablă.[46]Au un preț intermediar, între cele din fontă și cele de oțel și o durabilitate de asemenea intermediară, garanția oferită fiind pentru 15 ani.
Radiatoarele din aluminiu sunt realizate din corpuri turnate sauextrudateasamblate între ele de asemenea cu nipluri, ceea ce asigură o mare flexibilitate în exploatarea spațiului disponibil pentru amplasarea lor. Se încălzesc la fel de ușor ca cele de tablă.[46]Au un preț intermediar, între cele din fontă și cele de oțel și o durabilitate de asemenea intermediară, garanția oferită fiind pentru 15 ani.
Radiatoarele din aluminiu sunt realizate din corpuri turnate sauextrudateasamblate între ele de asemenea cu nipluri, ceea ce asigură o mare flexibilitate în exploatarea spațiului disponibil pentru amplasarea lor. Se încălzesc la fel de ușor ca cele de tablă.[46]Au un preț intermediar, între cele din fontă și cele de oțel și o durabilitate de asemenea intermediară, garanția oferită fiind pentru 15 ani.
Aluminiul și cuprul formează un cuplu electrochimic destul de puternic, ca urmare nu se recomandă folosirea țevilor de cupru împreună cu ele deoarece apare coroziunea electrochimică pe interiorul radiatorului.Un caz special sunt radiatoarele cu ulei pentru încălzire, la care căldura dezvoltată de o rezistență electrică nu este cedată spațiului încălzit prin radiație, ci este preluată întâi de o masă de ulei, ca agent termic lichid.
Aluminiul și cuprul formează un cuplu electrochimic destul de puternic, ca urmare nu se recomandă folosirea țevilor de cupru împreună cu ele deoarece apare coroziunea electrochimică pe interiorul radiatorului.Un caz special sunt radiatoarele cu ulei pentru încălzire, la care căldura dezvoltată de o rezistență electrică nu este cedată spațiului încălzit prin radiație, ci este preluată întâi de o masă de ulei, ca agent termic lichid.
Aluminiul și cuprul formează un cuplu electrochimic destul de puternic, ca urmare nu se recomandă folosirea țevilor de cupru împreună cu ele deoarece apare coroziunea electrochimică pe interiorul radiatorului.Un caz special sunt radiatoarele cu ulei pentru încălzire, la care căldura dezvoltată de o rezistență electrică nu este cedată spațiului încălzit prin radiație, ci este preluată întâi de o masă de ulei, ca agent termic lichid.
Spre deosebire depanourile solarefotovoltaice, uncolector solar, (captator solar,panou solar termic) este o instalație ce capteazăenergia solarăconținută în razelesolareși o transformă înenergie termică. Deoarece aproape întregspectrulradiației solareeste utilizat pentru producerea de energie termică, randamentul acestor colectoare este ridicat fiind în jur de 60% - 75% raportat la energia razelor solare incidente (200 - 1000W/m² înEuropa, în funcție de latitudine, anotimp și vreme).
Spre deosebire depanourile solarefotovoltaice, uncolector solar, (captator solar,panou solar termic) este o instalație ce capteazăenergia solarăconținută în razelesolareși o transformă înenergie termică. Deoarece aproape întregspectrulradiației solareeste utilizat pentru producerea de energie termică, randamentul acestor colectoare este ridicat fiind în jur de 60% - 75% raportat la energia razelor solare incidente (200 - 1000W/m² înEuropa, în funcție de latitudine, anotimp și vreme).
Spre deosebire depanourile solarefotovoltaice, uncolector solar, (captator solar,panou solar termic) este o instalație ce capteazăenergia solarăconținută în razelesolareși o transformă înenergie termică. Deoarece aproape întregspectrulradiației solareeste utilizat pentru producerea de energie termică, randamentul acestor colectoare este ridicat fiind în jur de 60% - 75% raportat la energia razelor solare incidente (200 - 1000W/m² înEuropa, în funcție de latitudine, anotimp și vreme).
Din punct de vedere funcțional, componenta principală a colectorului solar este elementul absorbant al radiației care transformă energia razelor solare în energie termică și o cedează unui agent termic (apă,antigel). Cu ajutorul acestui agent termic, energia este preluată de la colector și este fie stocată, fie utilizată direct (ex. apă caldă de consum).Pentru a reduce pierderile termice inevitabile, este nevoie de o izolare termică a elementului absorbant de mediul înconjurător.
Din punct de vedere funcțional, componenta principală a colectorului solar este elementul absorbant al radiației care transformă energia razelor solare în energie termică și o cedează unui agent termic (apă,antigel). Cu ajutorul acestui agent termic, energia este preluată de la colector și este fie stocată, fie utilizată direct (ex. apă caldă de consum).Pentru a reduce pierderile termice inevitabile, este nevoie de o izolare termică a elementului absorbant de mediul înconjurător.
Din punct de vedere funcțional, componenta principală a colectorului solar este elementul absorbant al radiației care transformă energia razelor solare în energie termică și o cedează unui agent termic (apă,antigel). Cu ajutorul acestui agent termic, energia este preluată de la colector și este fie stocată, fie utilizată direct (ex. apă caldă de consum).Pentru a reduce pierderile termice inevitabile, este nevoie de o izolare termică a elementului absorbant de mediul înconjurător.
Colectorul solar este componenta principală a unei instalații termice solare și până în anul2002a fost utilizat îndeosebi pentru prepararea de apă caldă, iar recent își găsește aplicare și în furnizarea energiei necesare încălzirii clădirilor. Dacă este asociat cu un rezervor de stocare a energiei, se poate asigura încălzirea clădirii numai cu energie solară.
Colectorul solar este componenta principală a unei instalații termice solare și până în anul2002a fost utilizat îndeosebi pentru prepararea de apă caldă, iar recent își găsește aplicare și în furnizarea energiei necesare încălzirii clădirilor. Dacă este asociat cu un rezervor de stocare a energiei, se poate asigura încălzirea clădirii numai cu energie solară.
Colectorul solar este componenta principală a unei instalații termice solare și până în anul2002a fost utilizat îndeosebi pentru prepararea de apă caldă, iar recent își găsește aplicare și în furnizarea energiei necesare încălzirii clădirilor. Dacă este asociat cu un rezervor de stocare a energiei, se poate asigura încălzirea clădirii numai cu energie solară.
Neonul este al doilea cel mai ușorgaz nobil. Strălucește roșu-oranj într-un tub de descărcare vidat. Conform studiilor recente, neonul este cel mai puțin reactivgaz nobildeci și cel mai puțin reactiv dintre toate elementele. Are de peste 40 de ori capacitatea refrigerentă aheliuluilichid și de trei ori cea ahidrogenuluilichid. În majoritatea aplicațiilor este un refrigerent mai ieftin decât heliul.
Neonul este al doilea cel mai ușorgaz nobil. Strălucește roșu-oranj într-un tub de descărcare vidat. Conform studiilor recente, neonul este cel mai puțin reactivgaz nobildeci și cel mai puțin reactiv dintre toate elementele. Are de peste 40 de ori capacitatea refrigerentă aheliuluilichid și de trei ori cea ahidrogenuluilichid. În majoritatea aplicațiilor este un refrigerent mai ieftin decât heliul.
Neonul este al doilea cel mai ușorgaz nobil. Strălucește roșu-oranj într-un tub de descărcare vidat. Conform studiilor recente, neonul este cel mai puțin reactivgaz nobildeci și cel mai puțin reactiv dintre toate elementele. Are de peste 40 de ori capacitatea refrigerentă aheliuluilichid și de trei ori cea ahidrogenuluilichid. În majoritatea aplicațiilor este un refrigerent mai ieftin decât heliul.
Neonul este des folosit în tuburi luminoase care produc lumina roșie-oranj. Deși li se zice "tuburi cu neon" celelalte culori se obțin cu ajutorul celorlalte gaze nobile. Neonul este de asemenea folosit în tuburi vidate, indicatoare de înaltă tensiune, tuburi de televizoare și lasere heliu-neon. Neonul lichid este folosit comercial pe post de refrigerentcriogenicîn aplicații care nu necesită heliu lichid.
Neonul este des folosit în tuburi luminoase care produc lumina roșie-oranj. Deși li se zice "tuburi cu neon" celelalte culori se obțin cu ajutorul celorlalte gaze nobile. Neonul este de asemenea folosit în tuburi vidate, indicatoare de înaltă tensiune, tuburi de televizoare și lasere heliu-neon. Neonul lichid este folosit comercial pe post de refrigerentcriogenicîn aplicații care nu necesită heliu lichid.
Neonul este des folosit în tuburi luminoase care produc lumina roșie-oranj. Deși li se zice "tuburi cu neon" celelalte culori se obțin cu ajutorul celorlalte gaze nobile. Neonul este de asemenea folosit în tuburi vidate, indicatoare de înaltă tensiune, tuburi de televizoare și lasere heliu-neon. Neonul lichid este folosit comercial pe post de refrigerentcriogenicîn aplicații care nu necesită heliu lichid.
energia termică de la panouri solare sau călduria reziduală din echipamente de aer conditionat pot fi colectate în lunile fierbinți și folosită pentru încălzirea spațiului în timpul lunilor de iarnă. Căldura reziduală din procesele industriale poate fi similar stocată și utilizată mult mai târziu.[1]Frigul natural al aerului de iarnă poate fi de asemenea stocat si folosit vara pentru aerul conditionat.
energia termică de la panouri solare sau călduria reziduală din echipamente de aer conditionat pot fi colectate în lunile fierbinți și folosită pentru încălzirea spațiului în timpul lunilor de iarnă. Căldura reziduală din procesele industriale poate fi similar stocată și utilizată mult mai târziu.[1]Frigul natural al aerului de iarnă poate fi de asemenea stocat si folosit vara pentru aerul conditionat.
energia termică de la panouri solare sau călduria reziduală din echipamente de aer conditionat pot fi colectate în lunile fierbinți și folosită pentru încălzirea spațiului în timpul lunilor de iarnă. Căldura reziduală din procesele industriale poate fi similar stocată și utilizată mult mai târziu.[1]Frigul natural al aerului de iarnă poate fi de asemenea stocat si folosit vara pentru aerul conditionat.
Supraîncălzireaeste un fenomen de creștere atemperaturiiîntr-uncircuit electric(sau o porțiune a unui circuit). Supraîncălzirea cauzează deteriorareacomponentelorcircuitului și poate provocaincendiu,exploziesau vătămări. Daunele cauzate de supraîncălzire sunt de obicei ireversibile; adică singurul mod de a repara este înlocuirea unor componente.
Supraîncălzireaeste un fenomen de creștere atemperaturiiîntr-uncircuit electric(sau o porțiune a unui circuit). Supraîncălzirea cauzează deteriorareacomponentelorcircuitului și poate provocaincendiu,exploziesau vătămări. Daunele cauzate de supraîncălzire sunt de obicei ireversibile; adică singurul mod de a repara este înlocuirea unor componente.
Supraîncălzireaeste un fenomen de creștere atemperaturiiîntr-uncircuit electric(sau o porțiune a unui circuit). Supraîncălzirea cauzează deteriorareacomponentelorcircuitului și poate provocaincendiu,exploziesau vătămări. Daunele cauzate de supraîncălzire sunt de obicei ireversibile; adică singurul mod de a repara este înlocuirea unor componente.
La supraîncălzire,temperaturapiesei crește peste temperatura de funcționare. Supraîncălzirea poate avea loc:1. dacă căldura este produsă într-o cantitate mai mare decât era de așteptat (cum ar fi în cazul unor scurtcircuite sau aplicarea unei tensiuni mai mari decât cea nominală) sau 2. dacă disiparea căldurii este slabă, astfel încât căldura produsă în mod normal nu se scurge corect.
La supraîncălzire,temperaturapiesei crește peste temperatura de funcționare. Supraîncălzirea poate avea loc:1. dacă căldura este produsă într-o cantitate mai mare decât era de așteptat (cum ar fi în cazul unor scurtcircuite sau aplicarea unei tensiuni mai mari decât cea nominală) sau 2. dacă disiparea căldurii este slabă, astfel încât căldura produsă în mod normal nu se scurge corect.
La supraîncălzire,temperaturapiesei crește peste temperatura de funcționare. Supraîncălzirea poate avea loc:1. dacă căldura este produsă într-o cantitate mai mare decât era de așteptat (cum ar fi în cazul unor scurtcircuite sau aplicarea unei tensiuni mai mari decât cea nominală) sau 2. dacă disiparea căldurii este slabă, astfel încât căldura produsă în mod normal nu se scurge corect.
Întrerupătoarele amplasate în diferite porțiuni alecircuitului(în serie la caleacurentuluiva afecta). Dacă trece mai mult decât se preconizează întreruptorul, acesta „deschide” circuitul și își oprește tot curentul. Siguranța este un fel deîntrerupătorde circuit utilizat pe scară largă, care implică efectul direct al supraîncălziriiJoule. Osiguranță fuzibilăeste întotdeauna plasată în serie, cu calea curentului în cazul pe care o va afecta.
Întrerupătoarele amplasate în diferite porțiuni alecircuitului(în serie la caleacurentuluiva afecta). Dacă trece mai mult decât se preconizează întreruptorul, acesta „deschide” circuitul și își oprește tot curentul. Siguranța este un fel deîntrerupătorde circuit utilizat pe scară largă, care implică efectul direct al supraîncălziriiJoule. Osiguranță fuzibilăeste întotdeauna plasată în serie, cu calea curentului în cazul pe care o va afecta.
Întrerupătoarele amplasate în diferite porțiuni alecircuitului(în serie la caleacurentuluiva afecta). Dacă trece mai mult decât se preconizează întreruptorul, acesta „deschide” circuitul și își oprește tot curentul. Siguranța este un fel deîntrerupătorde circuit utilizat pe scară largă, care implică efectul direct al supraîncălziriiJoule. Osiguranță fuzibilăeste întotdeauna plasată în serie, cu calea curentului în cazul pe care o va afecta.
Siguranța fuzibilăeste un aparat de protecție care întrerupe circuitul în care este conectat, când curentul electric depășește un anumit timp o valoare dată, prin topirea unuia sau mai multor elemente fuzibile.Breguet a recomandat utilizarea conductorilor cu secțiune redusă pentru a proteja stațiile telegrafice de loviturile de fulger; prin topire, firele mai mici ar proteja aparatul și cablurile din interiorul clădirii.
Siguranța fuzibilăeste un aparat de protecție care întrerupe circuitul în care este conectat, când curentul electric depășește un anumit timp o valoare dată, prin topirea unuia sau mai multor elemente fuzibile.Breguet a recomandat utilizarea conductorilor cu secțiune redusă pentru a proteja stațiile telegrafice de loviturile de fulger; prin topire, firele mai mici ar proteja aparatul și cablurile din interiorul clădirii.
Siguranța fuzibilăeste un aparat de protecție care întrerupe circuitul în care este conectat, când curentul electric depășește un anumit timp o valoare dată, prin topirea unuia sau mai multor elemente fuzibile.Breguet a recomandat utilizarea conductorilor cu secțiune redusă pentru a proteja stațiile telegrafice de loviturile de fulger; prin topire, firele mai mici ar proteja aparatul și cablurile din interiorul clădirii.
Cablul coaxialeste uncablu electriccare are un conductor interior înconjurat de un strat izolator tubular, înconjurat de o tresă conductivă tubulară. Multe cabluri coaxiale au, de asemenea o manta exterioară izolatoare. Termenul decoaxialprovine de la conductorul interior unic și tresa exterioară, rezultând oaxă de simetrie. Cablul coaxial a fost inventat de inginerul și matematicianul englezOliver Heaviside, care a brevetat designul în1880.
Cablul coaxialeste uncablu electriccare are un conductor interior înconjurat de un strat izolator tubular, înconjurat de o tresă conductivă tubulară. Multe cabluri coaxiale au, de asemenea o manta exterioară izolatoare. Termenul decoaxialprovine de la conductorul interior unic și tresa exterioară, rezultând oaxă de simetrie. Cablul coaxial a fost inventat de inginerul și matematicianul englezOliver Heaviside, care a brevetat designul în1880.
Cablul coaxial diferă de cel al altor cabluri ecranate folosite pentru transportarea semnalelor defrecvențăinferioară, prin aceea că dimensiunile cablului sunt controlate pentru a oferi o distanțare precisă a conductorilor, care este necesară pentru ca acesta să funcționeze eficient ca o linie de transmisie pentru semnale debandă largă.Cablul coaxial este folosit ca o linie de transmisie pentru semnale de frecvență radio.
Cablul coaxial diferă de cel al altor cabluri ecranate folosite pentru transportarea semnalelor defrecvențăinferioară, prin aceea că dimensiunile cablului sunt controlate pentru a oferi o distanțare precisă a conductorilor, care este necesară pentru ca acesta să funcționeze eficient ca o linie de transmisie pentru semnale debandă largă.Cablul coaxial este folosit ca o linie de transmisie pentru semnale de frecvență radio.
Cablul coaxial diferă de cel al altor cabluri ecranate folosite pentru transportarea semnalelor defrecvențăinferioară, prin aceea că dimensiunile cablului sunt controlate pentru a oferi o distanțare precisă a conductorilor, care este necesară pentru ca acesta să funcționeze eficient ca o linie de transmisie pentru semnale debandă largă.Cablul coaxial este folosit ca o linie de transmisie pentru semnale de frecvență radio.
Un avantaj al coaxialului față de alte tipuri de linii de transmisieradioeste faptul că într-un cablu coaxial ideal,câmpul electromagneticcare transportă semnalul se limitează doar în spațiul dintre conductorii interiori și exteriori. Acest lucru permite cablurilor coaxiale să fie montate lângă obiecte metalice, cum ar fi jgheaburile, fără pierderi de putere care apar în alte tipuri de linii de transmisie. Cablul coaxial asigură, de asemenea, protecția semnalului de interferență electromagnetică externă.
Un avantaj al coaxialului față de alte tipuri de linii de transmisieradioeste faptul că într-un cablu coaxial ideal,câmpul electromagneticcare transportă semnalul se limitează doar în spațiul dintre conductorii interiori și exteriori. Acest lucru permite cablurilor coaxiale să fie montate lângă obiecte metalice, cum ar fi jgheaburile, fără pierderi de putere care apar în alte tipuri de linii de transmisie. Cablul coaxial asigură, de asemenea, protecția semnalului de interferență electromagnetică externă.
Un avantaj al coaxialului față de alte tipuri de linii de transmisieradioeste faptul că într-un cablu coaxial ideal,câmpul electromagneticcare transportă semnalul se limitează doar în spațiul dintre conductorii interiori și exteriori. Acest lucru permite cablurilor coaxiale să fie montate lângă obiecte metalice, cum ar fi jgheaburile, fără pierderi de putere care apar în alte tipuri de linii de transmisie. Cablul coaxial asigură, de asemenea, protecția semnalului de interferență electromagnetică externă.
Impedanță electricăcaracteristică a cablului (Z0) este determinată de constanta dielectrică a izolatorului interior și de razele conductorilor interiori și exteriori. O impedanță caracteristică a cablului controlat este importantă deoarece sursa și impedanța de sarcină ar trebui să fie potrivite pentru a asigura transferul maxim de informații și raportul minim de undă. Alte proprietăți importante ale cablului coaxial includ atenuarea ca funcție afrecvenței, a capacității de transportare atensiune electriceși a calității tresei.
Impedanță electricăcaracteristică a cablului (Z0) este determinată de constanta dielectrică a izolatorului interior și de razele conductorilor interiori și exteriori. O impedanță caracteristică a cablului controlat este importantă deoarece sursa și impedanța de sarcină ar trebui să fie potrivite pentru a asigura transferul maxim de informații și raportul minim de undă. Alte proprietăți importante ale cablului coaxial includ atenuarea ca funcție afrecvenței, a capacității de transportare atensiune electriceși a calității tresei.
Impedanță electricăcaracteristică a cablului (Z0) este determinată de constanta dielectrică a izolatorului interior și de razele conductorilor interiori și exteriori. O impedanță caracteristică a cablului controlat este importantă deoarece sursa și impedanța de sarcină ar trebui să fie potrivite pentru a asigura transferul maxim de informații și raportul minim de undă. Alte proprietăți importante ale cablului coaxial includ atenuarea ca funcție afrecvenței, a capacității de transportare atensiune electriceși a calității tresei.
poate acoperi o bandă foarte largă, de la frecvențe joase până la UHF (Ultra High Frequency), ceea ce îl face ideal pentru transmisii de video analogic (televiziune prin cablu), însă și pentru tehnologii digitale moderne de transmisie de date.este un mediu partajat (shared-media) și nu poate oferi un grad minim de securitate. pentru a oferi o imunitate bună la interferențele electromagnetice trebuie împământat la un capăt.
poate acoperi o bandă foarte largă, de la frecvențe joase până la UHF (Ultra High Frequency), ceea ce îl face ideal pentru transmisii de video analogic (televiziune prin cablu), însă și pentru tehnologii digitale moderne de transmisie de date.este un mediu partajat (shared-media) și nu poate oferi un grad minim de securitate. pentru a oferi o imunitate bună la interferențele electromagnetice trebuie împământat la un capăt.
Bobinaeste înelectrotehnicăun dispozitiv electric pasiv, care are două terminale (capete) și este folosit în circuitele electrice pentru a înmagazinaenergieîncâmp magneticsau pentru detecția câmpurilor magnetice. Bobina se realizează prin înfășurarea unui conductor (în general cupru) pe un miez. Acest miez poate fi feromagnetic, în acest caz bobina având inductanță mare, sau poate fi neferomagnetic, sau chiar să lipsească (miezul fiind aer), în acest caz bobina având inductanță scăzută.
Proprietatea caracteristică bobinei esteinductanța(măsurată înhenry, H) care este o mărime fizică egală cu raportul dintrefluxul magneticstabilit printr-un circuit de curentul care trece prin el și intensitatea curentului respectiv. O variație a curentului produce o variație a fluxului magnetic care la rândul său produce forță electromotoare ce încearcă să se opună variației curentului.Bobina este un acumulator de energie magnetică. 
Proprietatea caracteristică bobinei esteinductanța(măsurată înhenry, H) care este o mărime fizică egală cu raportul dintrefluxul magneticstabilit printr-un circuit de curentul care trece prin el și intensitatea curentului respectiv. O variație a curentului produce o variație a fluxului magnetic care la rândul său produce forță electromotoare ce încearcă să se opună variației curentului.Bobina este un acumulator de energie magnetică. 
Proprietatea caracteristică bobinei esteinductanța(măsurată înhenry, H) care este o mărime fizică egală cu raportul dintrefluxul magneticstabilit printr-un circuit de curentul care trece prin el și intensitatea curentului respectiv. O variație a curentului produce o variație a fluxului magnetic care la rândul său produce forță electromotoare ce încearcă să se opună variației curentului.Bobina este un acumulator de energie magnetică. 
Unizolator electriceste un material ale cărorsarcini electriceinterne nu curg liber, fiind foarte puțincurent electric, el va trece prin el sub influența unuicâmp electric. Acest lucru contrastează cu alte materiale,semiconductoriși conductori, care conduc curentul electric mai ușor. Proprietatea care distinge un izolator este rezistența sa; deci izolatorii au o rezistivitate mai mare decâtsemiconductoriisau conductorii.
Unizolator electriceste un material ale cărorsarcini electriceinterne nu curg liber, fiind foarte puțincurent electric, el va trece prin el sub influența unuicâmp electric. Acest lucru contrastează cu alte materiale,semiconductoriși conductori, care conduc curentul electric mai ușor. Proprietatea care distinge un izolator este rezistența sa; deci izolatorii au o rezistivitate mai mare decâtsemiconductoriisau conductorii.
Un izolator perfect nu există, deoarece chiar izolatorii conțin un număr mic de sarcini mobile (sarcini de carieră) care pot transporta curent. În plus, toți izolatorii devinconducători electriciatunci când se aplică o tensiune suficient de mare astfel încât câmpul electric să-i țină atomii departe de electroni. Acesta este cunoscut sub denumirea de descompunerea unei tensiuni a unui izolator.
Un izolator perfect nu există, deoarece chiar izolatorii conțin un număr mic de sarcini mobile (sarcini de carieră) care pot transporta curent. În plus, toți izolatorii devinconducători electriciatunci când se aplică o tensiune suficient de mare astfel încât câmpul electric să-i țină atomii departe de electroni. Acesta este cunoscut sub denumirea de descompunerea unei tensiuni a unui izolator.
Un izolator perfect nu există, deoarece chiar izolatorii conțin un număr mic de sarcini mobile (sarcini de carieră) care pot transporta curent. În plus, toți izolatorii devinconducători electriciatunci când se aplică o tensiune suficient de mare astfel încât câmpul electric să-i țină atomii departe de electroni. Acesta este cunoscut sub denumirea de descompunerea unei tensiuni a unui izolator.
Unele materiale cum ar fisticla,hârtiașiteflonul, care au o rezistivitate ridicată, sunt izolatori electrici foarte buni. O clasă mult mai mare de materiale, sunt încă destul de bune pentru a împiedica scurgerea curentului semnificativ la tensiunile utilizate în mod obișnuit și, prin urmare, sunt utilizate ca izolație pentru cablarea electrică și cabluri. Exemplele includ polimeri de tip cauciuc și majoritatea materialelor plastice care pot fi termorezistente sau termoplastice în natură.
Unele materiale cum ar fisticla,hârtiașiteflonul, care au o rezistivitate ridicată, sunt izolatori electrici foarte buni. O clasă mult mai mare de materiale, sunt încă destul de bune pentru a împiedica scurgerea curentului semnificativ la tensiunile utilizate în mod obișnuit și, prin urmare, sunt utilizate ca izolație pentru cablarea electrică și cabluri. Exemplele includ polimeri de tip cauciuc și majoritatea materialelor plastice care pot fi termorezistente sau termoplastice în natură.
Unele materiale cum ar fisticla,hârtiașiteflonul, care au o rezistivitate ridicată, sunt izolatori electrici foarte buni. O clasă mult mai mare de materiale, sunt încă destul de bune pentru a împiedica scurgerea curentului semnificativ la tensiunile utilizate în mod obișnuit și, prin urmare, sunt utilizate ca izolație pentru cablarea electrică și cabluri. Exemplele includ polimeri de tip cauciuc și majoritatea materialelor plastice care pot fi termorezistente sau termoplastice în natură.
Izolatorii sunt utilizați în echipamente electrice pentru a susține și separaconductorii electricifără a permite curentul prin ei însăși.Termenul izolator este, de asemenea, folosit mai specific pentru a se referi la suporturile de izolatoare utilizate pentru a atașa liniile de distribuție sau de transmisie a energiei electrice la stalpii de utilitate și la turnurile de transmisie. Aceștia suportă greutatea firelor suspendate fără a permite ca curentul să curgă prin turn spre pământ.
Izolatorii sunt utilizați în echipamente electrice pentru a susține și separaconductorii electricifără a permite curentul prin ei însăși.Termenul izolator este, de asemenea, folosit mai specific pentru a se referi la suporturile de izolatoare utilizate pentru a atașa liniile de distribuție sau de transmisie a energiei electrice la stalpii de utilitate și la turnurile de transmisie. Aceștia suportă greutatea firelor suspendate fără a permite ca curentul să curgă prin turn spre pământ.
Izolatorii sunt utilizați în echipamente electrice pentru a susține și separaconductorii electricifără a permite curentul prin ei însăși.Termenul izolator este, de asemenea, folosit mai specific pentru a se referi la suporturile de izolatoare utilizate pentru a atașa liniile de distribuție sau de transmisie a energiei electrice la stalpii de utilitate și la turnurile de transmisie. Aceștia suportă greutatea firelor suspendate fără a permite ca curentul să curgă prin turn spre pământ.
O acoperire foarte flexibilă a unui izolator este adesea aplicată la sârma electrică și la cablu, aceasta se numește sârmă izolată. Uneori, firele nu utilizează un strat izolator, ci doar aer, deoarece o acoperire solidă poate fi impracticabilă. Cu toate acestea, firele în care se ating reciproc produc conexiuni încrucișate,scurtcircuiteși pericole de incendiu.În cablul coaxial, conductorul central trebuie să fie susținut exact în mijlocul scutului gol pentru a preveni reflexiile undei EM. 
O acoperire foarte flexibilă a unui izolator este adesea aplicată la sârma electrică și la cablu, aceasta se numește sârmă izolată. Uneori, firele nu utilizează un strat izolator, ci doar aer, deoarece o acoperire solidă poate fi impracticabilă. Cu toate acestea, firele în care se ating reciproc produc conexiuni încrucișate,scurtcircuiteși pericole de incendiu.În cablul coaxial, conductorul central trebuie să fie susținut exact în mijlocul scutului gol pentru a preveni reflexiile undei EM. 
O acoperire foarte flexibilă a unui izolator este adesea aplicată la sârma electrică și la cablu, aceasta se numește sârmă izolată. Uneori, firele nu utilizează un strat izolator, ci doar aer, deoarece o acoperire solidă poate fi impracticabilă. Cu toate acestea, firele în care se ating reciproc produc conexiuni încrucișate,scurtcircuiteși pericole de incendiu.În cablul coaxial, conductorul central trebuie să fie susținut exact în mijlocul scutului gol pentru a preveni reflexiile undei EM. 
firele care expun tensiuni mai mari de 60 V pot provoca șocuri umane și pericole de electrocutare. Acoperirile izolatoare ajută la prevenirea tuturor acestor probleme. Unele fire au o acoperire mecanică fără o tensiune nominală (exemplu: service-drop, sudura, sunetul, cablu termostat etc.) Un cablu izolat sau cablu are o tensiune nominală și o valoare maximă a temperaturii conductorului. capacitate), deoarece aceasta depinde de mediul înconjurător (de ex. temperatura ambiantă).
firele care expun tensiuni mai mari de 60 V pot provoca șocuri umane și pericole de electrocutare. Acoperirile izolatoare ajută la prevenirea tuturor acestor probleme. Unele fire au o acoperire mecanică fără o tensiune nominală (exemplu: service-drop, sudura, sunetul, cablu termostat etc.) Un cablu izolat sau cablu are o tensiune nominală și o valoare maximă a temperaturii conductorului. capacitate), deoarece aceasta depinde de mediul înconjurător (de ex. temperatura ambiantă).
firele care expun tensiuni mai mari de 60 V pot provoca șocuri umane și pericole de electrocutare. Acoperirile izolatoare ajută la prevenirea tuturor acestor probleme. Unele fire au o acoperire mecanică fără o tensiune nominală (exemplu: service-drop, sudura, sunetul, cablu termostat etc.) Un cablu izolat sau cablu are o tensiune nominală și o valoare maximă a temperaturii conductorului. capacitate), deoarece aceasta depinde de mediul înconjurător (de ex. temperatura ambiantă).
Oxidul de siliciu estecuarț, adicădioxid de siliciu, componenta primară a sticlei. În sistemele de înaltă tensiune care conțintransformatoareși condensatoare, uleiul izolator lichid este metoda tipică utilizată pentru prevenirea arcurilor. Uleiul înlocuiește aerul în spații care trebuie să suporte o tensiune semnificativă fără defecțiuni electrice. 
Oxidul de siliciu estecuarț, adicădioxid de siliciu, componenta primară a sticlei. În sistemele de înaltă tensiune care conțintransformatoareși condensatoare, uleiul izolator lichid este metoda tipică utilizată pentru prevenirea arcurilor. Uleiul înlocuiește aerul în spații care trebuie să suporte o tensiune semnificativă fără defecțiuni electrice. 
Oxidul de siliciu estecuarț, adicădioxid de siliciu, componenta primară a sticlei. În sistemele de înaltă tensiune care conțintransformatoareși condensatoare, uleiul izolator lichid este metoda tipică utilizată pentru prevenirea arcurilor. Uleiul înlocuiește aerul în spații care trebuie să suporte o tensiune semnificativă fără defecțiuni electrice. 
În stare pură cuarțul este incolor, impuritățile din cristal determină culoarea mineralului. Cuarțul cristalizează frecvent în goluri existente înrocinumitegeode. Clivajul este inexistent în spărtură având o culoare sidefie, are valoarea 7 pescara de duritate Mohs.
În stare pură cuarțul este incolor, impuritățile din cristal determină culoarea mineralului. Cuarțul cristalizează frecvent în goluri existente înrocinumitegeode. Clivajul este inexistent în spărtură având o culoare sidefie, are valoarea 7 pescara de duritate Mohs.
În stare pură cuarțul este incolor, impuritățile din cristal determină culoarea mineralului. Cuarțul cristalizează frecvent în goluri existente înrocinumitegeode. Clivajul este inexistent în spărtură având o culoare sidefie, are valoarea 7 pescara de duritate Mohs.
proprietatea piezoelectrică presiunea pe cristal la un anumit punct produce polarizarea electrică a acestuia, important în producerea semiconductorilor, tactul de frecvență la computer, televiziune, celulă solară.; proprietatea de a nu reacționa cu acizii (excepție acidul clorhidric) se folosesc ca vase pentru reactivi.
proprietatea piezoelectrică presiunea pe cristal la un anumit punct produce polarizarea electrică a acestuia, important în producerea semiconductorilor, tactul de frecvență la computer, televiziune, celulă solară.; proprietatea de a nu reacționa cu acizii (excepție acidul clorhidric) se folosesc ca vase pentru reactivi.
proprietatea piezoelectrică presiunea pe cristal la un anumit punct produce polarizarea electrică a acestuia, important în producerea semiconductorilor, tactul de frecvență la computer, televiziune, celulă solară.; proprietatea de a nu reacționa cu acizii (excepție acidul clorhidric) se folosesc ca vase pentru reactivi.
Sarcina electricăsaucantitatea de electricitateeste omărime fizicăce exprimă din punct de vedere macroscopic o proprietate fundamentală a materiei care determină acesteia interacțiile princâmp electromagnetic. Există două tipuri de sarcină electrică, pozitive și negative, determinate de particule subatomice.Materiaîncărcată electric este influențată decâmpul electric, și în același timp produce câmp electric.
Sarcina electricăsaucantitatea de electricitateeste omărime fizicăce exprimă din punct de vedere macroscopic o proprietate fundamentală a materiei care determină acesteia interacțiile princâmp electromagnetic. Există două tipuri de sarcină electrică, pozitive și negative, determinate de particule subatomice.Materiaîncărcată electric este influențată decâmpul electric, și în același timp produce câmp electric.
Sarcina electricăsaucantitatea de electricitateeste omărime fizicăce exprimă din punct de vedere macroscopic o proprietate fundamentală a materiei care determină acesteia interacțiile princâmp electromagnetic. Există două tipuri de sarcină electrică, pozitive și negative, determinate de particule subatomice.Materiaîncărcată electric este influențată decâmpul electric, și în același timp produce câmp electric.
Interacțiunea dintre o sarcină în mișcare și un câmp electromagnetic este sursaforței electromagnetice, care este una dintre cele patruforțe fundamentale. O „distrugere” a sarcinilor electrice, nu este posibilă; este vorba de „conservarea” sarcinilor (formă deenergie).Existența sarcinilor electrice este întotdeauna legată (necondiționat) de existență de materie.
Interacțiunea dintre o sarcină în mișcare și un câmp electromagnetic este sursaforței electromagnetice, care este una dintre cele patruforțe fundamentale. O „distrugere” a sarcinilor electrice, nu este posibilă; este vorba de „conservarea” sarcinilor (formă deenergie).Existența sarcinilor electrice este întotdeauna legată (necondiționat) de existență de materie.
Interacțiunea dintre o sarcină în mișcare și un câmp electromagnetic este sursaforței electromagnetice, care este una dintre cele patruforțe fundamentale. O „distrugere” a sarcinilor electrice, nu este posibilă; este vorba de „conservarea” sarcinilor (formă deenergie).Existența sarcinilor electrice este întotdeauna legată (necondiționat) de existență de materie.
În general, particulele cu sarcină de același semn se resping, iar cele de semne opuse se atrag. Acest fenomen este descris delegea lui Coulomb, care afirmă că modululforțeide respingere este proporțional cu produsul celor două sarcini, și scade proporțional cu pătratuldistanței.Sarcina electrică a unui obiect macroscopic este suma sarcinilor electrice ale componentelor ce îl constituie. 
În general, particulele cu sarcină de același semn se resping, iar cele de semne opuse se atrag. Acest fenomen este descris delegea lui Coulomb, care afirmă că modululforțeide respingere este proporțional cu produsul celor două sarcini, și scade proporțional cu pătratuldistanței.Sarcina electrică a unui obiect macroscopic este suma sarcinilor electrice ale componentelor ce îl constituie. 
Adesea, sarcina electrică netă este zero, deoarece numărul de electroni din fiecareatomeste egal cu numărul deprotoni, și astfel sarcinile acestora se anulează reciproc. Situațiile în care sarcina netă este nenulă sunt denumiteelectricitate statică. 
Adesea, sarcina electrică netă este zero, deoarece numărul de electroni din fiecareatomeste egal cu numărul deprotoni, și astfel sarcinile acestora se anulează reciproc. Situațiile în care sarcina netă este nenulă sunt denumiteelectricitate statică. 
Adesea, sarcina electrică netă este zero, deoarece numărul de electroni din fiecareatomeste egal cu numărul deprotoni, și astfel sarcinile acestora se anulează reciproc. Situațiile în care sarcina netă este nenulă sunt denumiteelectricitate statică. 
Electromagnetuleste un tip demagnetla carecâmpul magneticeste produs cu ajutorulcurentului electric. În general este alcătuit dintr-obobinăal cărei conductor va fi parcurs de curent. Pentru intensificarea și direcționarea câmpului magnetic, în bobină se poate introduce un miez defier. Sistemul(ansamblul) bobina cu miez de fier parcursa de curent electric se numeste electromagnet.
Electromagnetuleste un tip demagnetla carecâmpul magneticeste produs cu ajutorulcurentului electric. În general este alcătuit dintr-obobinăal cărei conductor va fi parcurs de curent. Pentru intensificarea și direcționarea câmpului magnetic, în bobină se poate introduce un miez defier. Sistemul(ansamblul) bobina cu miez de fier parcursa de curent electric se numeste electromagnet.
Electromagnetuleste un tip demagnetla carecâmpul magneticeste produs cu ajutorulcurentului electric. În general este alcătuit dintr-obobinăal cărei conductor va fi parcurs de curent. Pentru intensificarea și direcționarea câmpului magnetic, în bobină se poate introduce un miez defier. Sistemul(ansamblul) bobina cu miez de fier parcursa de curent electric se numeste electromagnet.
Tranzistoruleste un dispozitiv electronic din categoria semiconductoarelor care are cel puțin trei terminale (borne sau electrozi), care fac legătura la regiuni diferite ale cristalului semiconductor. Este folosit mai ales pentru a amplifica și a comuta semnale electronice și putere electrică.Aspectul tranzistoarelor depinde de natura aplicației pentru care sunt destinate. În 2013 încă unele tranzistoare sunt ambalate individual, dar mai multe sunt găsite încorporate în circuite integrate.
Tranzistoruleste un dispozitiv electronic din categoria semiconductoarelor care are cel puțin trei terminale (borne sau electrozi), care fac legătura la regiuni diferite ale cristalului semiconductor. Este folosit mai ales pentru a amplifica și a comuta semnale electronice și putere electrică.Aspectul tranzistoarelor depinde de natura aplicației pentru care sunt destinate. În 2013 încă unele tranzistoare sunt ambalate individual, dar mai multe sunt găsite încorporate în circuite integrate.
Tranzistoruleste un dispozitiv electronic din categoria semiconductoarelor care are cel puțin trei terminale (borne sau electrozi), care fac legătura la regiuni diferite ale cristalului semiconductor. Este folosit mai ales pentru a amplifica și a comuta semnale electronice și putere electrică.Aspectul tranzistoarelor depinde de natura aplicației pentru care sunt destinate. În 2013 încă unele tranzistoare sunt ambalate individual, dar mai multe sunt găsite încorporate în circuite integrate.
Valoarea temperaturii maxime a joncțiunilor până la care tranzistorul funcționează normal depinde de natura semiconductorului folosit. Astfel, tranzistoarele realizate din siliciu funcționează corect până spre 200 grade C, în timp ce cele realizate din germaniu sunt limitate în funcționare în jurul valorii de 100 grade C.
Valoarea temperaturii maxime a joncțiunilor până la care tranzistorul funcționează normal depinde de natura semiconductorului folosit. Astfel, tranzistoarele realizate din siliciu funcționează corect până spre 200 grade C, în timp ce cele realizate din germaniu sunt limitate în funcționare în jurul valorii de 100 grade C.
Valoarea temperaturii maxime a joncțiunilor până la care tranzistorul funcționează normal depinde de natura semiconductorului folosit. Astfel, tranzistoarele realizate din siliciu funcționează corect până spre 200 grade C, în timp ce cele realizate din germaniu sunt limitate în funcționare în jurul valorii de 100 grade C.
Din punct de vedere funcțional un tranzistor este în electronică ceea ce un robinet este în instalațiile mecanice. Permite închiderea sau deschiderea unui circuit electric, acest regim numindu-se "în comutație" când fronturile de schimbare sunt scurte ca durată, bruște, sau este numit analogic, atunci cand se folosește regimul liniar/tranzitoriu de funcționare.
Din punct de vedere funcțional un tranzistor este în electronică ceea ce un robinet este în instalațiile mecanice. Permite închiderea sau deschiderea unui circuit electric, acest regim numindu-se "în comutație" când fronturile de schimbare sunt scurte ca durată, bruște, sau este numit analogic, atunci cand se folosește regimul liniar/tranzitoriu de funcționare.
Din punct de vedere funcțional un tranzistor este în electronică ceea ce un robinet este în instalațiile mecanice. Permite închiderea sau deschiderea unui circuit electric, acest regim numindu-se "în comutație" când fronturile de schimbare sunt scurte ca durată, bruște, sau este numit analogic, atunci cand se folosește regimul liniar/tranzitoriu de funcționare.
Tranzistoare de mică putere. Sunt tranzistoare incapsulate in plastic sau metal și nu sunt destinate montării pe radiator. Rezistenta termică joncțiune capsulă, la aceste tranzistoare este mai mare decât 15°C/W. 2.Tranzistoare de putere. Sunt tranzistoare incapsulate în plastic sau metal și sânt destinate pentru montarea pe radiator. Rezistența termică joncțiune-capsulă la aceste tranzistoare este mai mica de 15°C/W.
Tranzistoare de mică putere. Sunt tranzistoare incapsulate in plastic sau metal și nu sunt destinate montării pe radiator. Rezistenta termică joncțiune capsulă, la aceste tranzistoare este mai mare decât 15°C/W. 2.Tranzistoare de putere. Sunt tranzistoare incapsulate în plastic sau metal și sânt destinate pentru montarea pe radiator. Rezistența termică joncțiune-capsulă la aceste tranzistoare este mai mica de 15°C/W.
Tranzistoare de mică putere. Sunt tranzistoare incapsulate in plastic sau metal și nu sunt destinate montării pe radiator. Rezistenta termică joncțiune capsulă, la aceste tranzistoare este mai mare decât 15°C/W. 2.Tranzistoare de putere. Sunt tranzistoare incapsulate în plastic sau metal și sânt destinate pentru montarea pe radiator. Rezistența termică joncțiune-capsulă la aceste tranzistoare este mai mica de 15°C/W.
Cea mai utilizată funcție a diodei este de a permite trecerea unui curent electric într-o direcție (numit și curent direct al diodei), blocând totodată trecerea curentului în direcția opusă (numit și curent invers al diodei). Acest comportament unidirecțional este numitredresareși este utilizat la convertireacurentului alternativîncurent continuu.
Cea mai utilizată funcție a diodei este de a permite trecerea unui curent electric într-o direcție (numit și curent direct al diodei), blocând totodată trecerea curentului în direcția opusă (numit și curent invers al diodei). Acest comportament unidirecțional este numitredresareși este utilizat la convertireacurentului alternativîncurent continuu.
Cea mai utilizată funcție a diodei este de a permite trecerea unui curent electric într-o direcție (numit și curent direct al diodei), blocând totodată trecerea curentului în direcția opusă (numit și curent invers al diodei). Acest comportament unidirecțional este numitredresareși este utilizat la convertireacurentului alternativîncurent continuu.
Untub electroniceste o componentăelectronicăactivă în care intensitateacurentului electriceste în funcție de tensiunea aplicată unorelectrozidintr-un baloncilindric, închis ermetic. Balonul poate fi dinsticlăsaumetalic. În balon poate fividsaugazela presiune redusă.
Untub electroniceste o componentăelectronicăactivă în care intensitateacurentului electriceste în funcție de tensiunea aplicată unorelectrozidintr-un baloncilindric, închis ermetic. Balonul poate fi dinsticlăsaumetalic. În balon poate fividsaugazela presiune redusă.
Untub electroniceste o componentăelectronicăactivă în care intensitateacurentului electriceste în funcție de tensiunea aplicată unorelectrozidintr-un baloncilindric, închis ermetic. Balonul poate fi dinsticlăsaumetalic. În balon poate fividsaugazela presiune redusă.
Curentul (alternativ) trifazic este un curent schimbător format prin înlănțuirea/împletirea a trei curenți variabili ale căror tensiuni sunt, permanent, reciproc defazate cu câte 120°(2П/3). Caracteristic pentru sistemul trifazic (împletirea celor trei curenți) este permanenta sumă „zero” a lor. Pentru transportul celor trei componente ale energiei electrice trifazice (trifazate) sunt suficienți trei conductori, numiți conductori de fază.
Curentul (alternativ) trifazic este un curent schimbător format prin înlănțuirea/împletirea a trei curenți variabili ale căror tensiuni sunt, permanent, reciproc defazate cu câte 120°(2П/3). Caracteristic pentru sistemul trifazic (împletirea celor trei curenți) este permanenta sumă „zero” a lor. Pentru transportul celor trei componente ale energiei electrice trifazice (trifazate) sunt suficienți trei conductori, numiți conductori de fază.
Curentul (alternativ) trifazic este un curent schimbător format prin înlănțuirea/împletirea a trei curenți variabili ale căror tensiuni sunt, permanent, reciproc defazate cu câte 120°(2П/3). Caracteristic pentru sistemul trifazic (împletirea celor trei curenți) este permanenta sumă „zero” a lor. Pentru transportul celor trei componente ale energiei electrice trifazice (trifazate) sunt suficienți trei conductori, numiți conductori de fază.
Schimbătoarele de căldură se folosesc în procese deîncălzire,topire,sublimare,fierbere,vaporizare,condensare,răcireșisolidificare.Ele își găsesc o largă aplicabilitate în instalațiile de încălzire,refrigerare,climatizare,distilare(înindustria chimicăși petrochimică), încentralele termice,termoficareși ca anexe alemașinilor termice. 
Schimbătoarele de căldură se folosesc în procese deîncălzire,topire,sublimare,fierbere,vaporizare,condensare,răcireșisolidificare.Ele își găsesc o largă aplicabilitate în instalațiile de încălzire,refrigerare,climatizare,distilare(înindustria chimicăși petrochimică), încentralele termice,termoficareși ca anexe alemașinilor termice. 
Schimbătoarele de căldură se folosesc în procese deîncălzire,topire,sublimare,fierbere,vaporizare,condensare,răcireșisolidificare.Ele își găsesc o largă aplicabilitate în instalațiile de încălzire,refrigerare,climatizare,distilare(înindustria chimicăși petrochimică), încentralele termice,termoficareși ca anexe alemașinilor termice. 
Unboilereste unrecipientde acumulare aapeicalde, izolat termic și echipat cu un sistem deîncălzirea apei din el.Sistemul de încălzire poate fi prin arderea unui combustibil, la fel ca la cazane, prin curent electric sau prin agent termic (apă fierbinte sau abur). În acest ultim caz el este un simplu schimbător de căldură.

Unboilereste unrecipientde acumulare aapeicalde, izolat termic și echipat cu un sistem deîncălzirea apei din el.Sistemul de încălzire poate fi prin arderea unui combustibil, la fel ca la cazane, prin curent electric sau prin agent termic (apă fierbinte sau abur). În acest ultim caz el este un simplu schimbător de căldură.

Ventilațiaesteprocesulde schimbare sau înlocuirea aaeruluiîntr-unspațiupentru a oferi înaltăcalitateaerului dininterior. Ventilația este utilizată pentru îndepărtarea de mirosuri neplăcute, fum, căldură și umiditate excesivă, a introduce aer din exterior, pentru a menține aerul circulant în interiorul clădirilor, și pentru a preveni stagnarea aerului interior. Ventilația include atât schimbul de aer cu exteriorul, precum și circulația aerului în interiorul clădirii.
Ventilațiaesteprocesulde schimbare sau înlocuirea aaeruluiîntr-unspațiupentru a oferi înaltăcalitateaerului dininterior. Ventilația este utilizată pentru îndepărtarea de mirosuri neplăcute, fum, căldură și umiditate excesivă, a introduce aer din exterior, pentru a menține aerul circulant în interiorul clădirilor, și pentru a preveni stagnarea aerului interior. Ventilația include atât schimbul de aer cu exteriorul, precum și circulația aerului în interiorul clădirii.
Ventilațiaesteprocesulde schimbare sau înlocuirea aaeruluiîntr-unspațiupentru a oferi înaltăcalitateaerului dininterior. Ventilația este utilizată pentru îndepărtarea de mirosuri neplăcute, fum, căldură și umiditate excesivă, a introduce aer din exterior, pentru a menține aerul circulant în interiorul clădirilor, și pentru a preveni stagnarea aerului interior. Ventilația include atât schimbul de aer cu exteriorul, precum și circulația aerului în interiorul clădirii.
Ventilația creștenecesarul de energiepentru încălzire sau răcire, cu toate acestea ventilația curecuperareacălduriipoate fi utilizată pentru a atenuaconsumul de energie. Acest lucru implică schimb de căldură între aerul de intrare și ieșire.Ventilația cu recuperare de energieinclude suplimentar un schimb deumiditate.
Ventilația creștenecesarul de energiepentru încălzire sau răcire, cu toate acestea ventilația curecuperareacălduriipoate fi utilizată pentru a atenuaconsumul de energie. Acest lucru implică schimb de căldură între aerul de intrare și ieșire.Ventilația cu recuperare de energieinclude suplimentar un schimb deumiditate.
Ventilația creștenecesarul de energiepentru încălzire sau răcire, cu toate acestea ventilația curecuperareacălduriipoate fi utilizată pentru a atenuaconsumul de energie. Acest lucru implică schimb de căldură între aerul de intrare și ieșire.Ventilația cu recuperare de energieinclude suplimentar un schimb deumiditate.
Ventilatoarele de tavan și cele de masă/podea fac să circule aerul într-o cameră, cu scopul de a reduce temperatura resimțită din cauza evaporării transpirației la nivelul pielii locatarilor. Deoarece aerul cald se ridică, ventilatoare de tavan pot fi utilizate pentru a păstra o cameră mai cald în timpul iernii, prin circularea aerului cald stratificat din tavan spre podea. Astfel de ventilatoare nu oferă o ventilație, definită ca fiind, introducerea de aer din exterior.
Ventilatoarele de tavan și cele de masă/podea fac să circule aerul într-o cameră, cu scopul de a reduce temperatura resimțită din cauza evaporării transpirației la nivelul pielii locatarilor. Deoarece aerul cald se ridică, ventilatoare de tavan pot fi utilizate pentru a păstra o cameră mai cald în timpul iernii, prin circularea aerului cald stratificat din tavan spre podea. Astfel de ventilatoare nu oferă o ventilație, definită ca fiind, introducerea de aer din exterior.
Ventilatoarele de tavan și cele de masă/podea fac să circule aerul într-o cameră, cu scopul de a reduce temperatura resimțită din cauza evaporării transpirației la nivelul pielii locatarilor. Deoarece aerul cald se ridică, ventilatoare de tavan pot fi utilizate pentru a păstra o cameră mai cald în timpul iernii, prin circularea aerului cald stratificat din tavan spre podea. Astfel de ventilatoare nu oferă o ventilație, definită ca fiind, introducerea de aer din exterior.
Emailuleste o masă anorganică solidă și dură de smalțtranslucidsau chiartransparentobținută prin adăugarea unei pulberi desticlăla o suprafață solidă urmată de încălzirea ansamblului la temperaturi cuprinse între 750 și 850 grade Celsius, până latopireasticlei și aderarea sa definitivă la suprafața respectivă.Emailarea suprafețelor care urmează a fi acoperite se obține prin întreruperea procesului de topire a masei constituente, puțin înainte de topirea deplină.
Emailuleste o masă anorganică solidă și dură de smalțtranslucidsau chiartransparentobținută prin adăugarea unei pulberi desticlăla o suprafață solidă urmată de încălzirea ansamblului la temperaturi cuprinse între 750 și 850 grade Celsius, până latopireasticlei și aderarea sa definitivă la suprafața respectivă.Emailarea suprafețelor care urmează a fi acoperite se obține prin întreruperea procesului de topire a masei constituente, puțin înainte de topirea deplină.
Emailuleste o masă anorganică solidă și dură de smalțtranslucidsau chiartransparentobținută prin adăugarea unei pulberi desticlăla o suprafață solidă urmată de încălzirea ansamblului la temperaturi cuprinse între 750 și 850 grade Celsius, până latopireasticlei și aderarea sa definitivă la suprafața respectivă.Emailarea suprafețelor care urmează a fi acoperite se obține prin întreruperea procesului de topire a masei constituente, puțin înainte de topirea deplină.
De obicei, emailul se aplică în unul sau mai multe straturi pe suprafața obiectului ce trebuie protejat sau decorat prin emailare, urmat de încălzirea ansamblului până la realizarea acoperirii permanente și obținerea aspectului tipic sticlos alsuprafeței. Deși obiectele purtătoare sunt de obicei din sticlă saumetal, alte suprafețe solide și dure pot fi emailate.
De obicei, emailul se aplică în unul sau mai multe straturi pe suprafața obiectului ce trebuie protejat sau decorat prin emailare, urmat de încălzirea ansamblului până la realizarea acoperirii permanente și obținerea aspectului tipic sticlos alsuprafeței. Deși obiectele purtătoare sunt de obicei din sticlă saumetal, alte suprafețe solide și dure pot fi emailate.
De obicei, emailul se aplică în unul sau mai multe straturi pe suprafața obiectului ce trebuie protejat sau decorat prin emailare, urmat de încălzirea ansamblului până la realizarea acoperirii permanente și obținerea aspectului tipic sticlos alsuprafeței. Deși obiectele purtătoare sunt de obicei din sticlă saumetal, alte suprafețe solide și dure pot fi emailate.
Două dintre cele mai folositoare proprietăți ale metalului sunt rezistența la coroziune și rația duritate-greutate cea mai mare dintre toate metalele.[6]În starea sa pură, titanul este la fel de dur ca unele tipuri deoțel, dar cu 45% mai ușor.Procesele necesare pentru a extrage titanul din minereurile sale variate sunt laborioase și costisitoare; nu este posibilă reducerea în maniera normală, prin încălzirea în prezența carbonului, căci asta ar produce carbură de titan.
Două dintre cele mai folositoare proprietăți ale metalului sunt rezistența la coroziune și rația duritate-greutate cea mai mare dintre toate metalele.[6]În starea sa pură, titanul este la fel de dur ca unele tipuri deoțel, dar cu 45% mai ușor.Procesele necesare pentru a extrage titanul din minereurile sale variate sunt laborioase și costisitoare; nu este posibilă reducerea în maniera normală, prin încălzirea în prezența carbonului, căci asta ar produce carbură de titan.
Două dintre cele mai folositoare proprietăți ale metalului sunt rezistența la coroziune și rația duritate-greutate cea mai mare dintre toate metalele.[6]În starea sa pură, titanul este la fel de dur ca unele tipuri deoțel, dar cu 45% mai ușor.Procesele necesare pentru a extrage titanul din minereurile sale variate sunt laborioase și costisitoare; nu este posibilă reducerea în maniera normală, prin încălzirea în prezența carbonului, căci asta ar produce carbură de titan.
Tastaturaeste o componentăhardwareperiferică acalculatoruluice permite utilizatorului să introducă în unitatea centralǎ a acestuia date (litere, cifre și semne speciale) prin apăsarea unortaste. Cele mai folosite tastaturi pe plan mondial sunt cele de tipQWERTY. Un alt tip de tastaturi este tipulQWERTZ. Denumirile vin de la primele șase taste de pe rândul al treilea. Tipul QWERTY se folosește mai ales în țările anglofone, iar celelalte folosesc mai ales tipul QWERTZ.
Tastaturaeste o componentăhardwareperiferică acalculatoruluice permite utilizatorului să introducă în unitatea centralǎ a acestuia date (litere, cifre și semne speciale) prin apăsarea unortaste. Cele mai folosite tastaturi pe plan mondial sunt cele de tipQWERTY. Un alt tip de tastaturi este tipulQWERTZ. Denumirile vin de la primele șase taste de pe rândul al treilea. Tipul QWERTY se folosește mai ales în țările anglofone, iar celelalte folosesc mai ales tipul QWERTZ.
Tastaturaeste o componentăhardwareperiferică acalculatoruluice permite utilizatorului să introducă în unitatea centralǎ a acestuia date (litere, cifre și semne speciale) prin apăsarea unortaste. Cele mai folosite tastaturi pe plan mondial sunt cele de tipQWERTY. Un alt tip de tastaturi este tipulQWERTZ. Denumirile vin de la primele șase taste de pe rândul al treilea. Tipul QWERTY se folosește mai ales în țările anglofone, iar celelalte folosesc mai ales tipul QWERTZ.
Fiecare tastă are asociat un număr de identificare care poartă denumirea de "cod de scanare". La apăsarea unei taste, tastatura trimite sistemului de calcul codul de scanare corespunzător tastei respective (un număr întreg de la 1 la „n” - numărul de taste). La primirea codului de scanare de la tastatură, calculatorul face conversia între numărul primit și codulASCIIcorespunzător în logică binară.
Fiecare tastă are asociat un număr de identificare care poartă denumirea de "cod de scanare". La apăsarea unei taste, tastatura trimite sistemului de calcul codul de scanare corespunzător tastei respective (un număr întreg de la 1 la „n” - numărul de taste). La primirea codului de scanare de la tastatură, calculatorul face conversia între numărul primit și codulASCIIcorespunzător în logică binară.
Fiecare tastă are asociat un număr de identificare care poartă denumirea de "cod de scanare". La apăsarea unei taste, tastatura trimite sistemului de calcul codul de scanare corespunzător tastei respective (un număr întreg de la 1 la „n” - numărul de taste). La primirea codului de scanare de la tastatură, calculatorul face conversia între numărul primit și codulASCIIcorespunzător în logică binară.
Există două tipuri de microcontrolere ale tastaturii care comunică cu sistemul - unul pe placa de bază a calculatorului(controler integrat), și unul care este situat în interiorul tastaturii. Comunicarea cu microcontrolerul de pe placa de bază se efectuează prin portul 64h. Citirea octeților (byte) relevă starea controlerului. Scrierea pe acest bit trimite controlerului integrat o comandă.
Există două tipuri de microcontrolere ale tastaturii care comunică cu sistemul - unul pe placa de bază a calculatorului(controler integrat), și unul care este situat în interiorul tastaturii. Comunicarea cu microcontrolerul de pe placa de bază se efectuează prin portul 64h. Citirea octeților (byte) relevă starea controlerului. Scrierea pe acest bit trimite controlerului integrat o comandă.
Există două tipuri de microcontrolere ale tastaturii care comunică cu sistemul - unul pe placa de bază a calculatorului(controler integrat), și unul care este situat în interiorul tastaturii. Comunicarea cu microcontrolerul de pe placa de bază se efectuează prin portul 64h. Citirea octeților (byte) relevă starea controlerului. Scrierea pe acest bit trimite controlerului integrat o comandă.
Există mai multe tipuri de tastaturi, însă cele mai răspândite sunt tastaturile cu 101 sau 104 taste, diferența între ele fiind dată, în principal, de prezența sau absența unor anumite taste. De exemplu, tastatura 101 nu include tasta numităWindows Logo, în timp ce tastatura de tipul 104 are inclusă această tastă. De obicei tastaturile sunt conectate la calculator printr-un fir introdus într-o mufă specială.
Există mai multe tipuri de tastaturi, însă cele mai răspândite sunt tastaturile cu 101 sau 104 taste, diferența între ele fiind dată, în principal, de prezența sau absența unor anumite taste. De exemplu, tastatura 101 nu include tasta numităWindows Logo, în timp ce tastatura de tipul 104 are inclusă această tastă. De obicei tastaturile sunt conectate la calculator printr-un fir introdus într-o mufă specială.
Există mai multe tipuri de tastaturi, însă cele mai răspândite sunt tastaturile cu 101 sau 104 taste, diferența între ele fiind dată, în principal, de prezența sau absența unor anumite taste. De exemplu, tastatura 101 nu include tasta numităWindows Logo, în timp ce tastatura de tipul 104 are inclusă această tastă. De obicei tastaturile sunt conectate la calculator printr-un fir introdus într-o mufă specială.
Unnotebooksaulaptopeste uncalculator personalportabil, mobil, ușor și îndeajuns de mic pentru a putea fi ținut pe genunchi în timpul utilizării. Un laptop integrează cele mai multe dintre componentele tipice a unui calculator de birou - unecran, otastatură, un dispozitiv de indicare (touchpad), difuzoare, precum și obaterie, toate într-o singură unitate.
Unnotebooksaulaptopeste uncalculator personalportabil, mobil, ușor și îndeajuns de mic pentru a putea fi ținut pe genunchi în timpul utilizării. Un laptop integrează cele mai multe dintre componentele tipice a unui calculator de birou - unecran, otastatură, un dispozitiv de indicare (touchpad), difuzoare, precum și obaterie, toate într-o singură unitate.
Unnotebooksaulaptopeste uncalculator personalportabil, mobil, ușor și îndeajuns de mic pentru a putea fi ținut pe genunchi în timpul utilizării. Un laptop integrează cele mai multe dintre componentele tipice a unui calculator de birou - unecran, otastatură, un dispozitiv de indicare (touchpad), difuzoare, precum și obaterie, toate într-o singură unitate.
Dimensiunile reduse, portabilitatea, absența cablurilor, consumul redus, sunt principalele avantaje ale laptopurilor comparativ cu calculatoarele desktop.
Laptopurile au performanțe mai reduse față de computereledesktop.Mobilitatea este limitată, deoarece autonomia lor depinde de bateriile de tip Li-Ion care se degradează în timp. Durata de viață a bateriei este redusă, iar înlocuirea sa poate fi costisitoare.
Dimensiunile reduse, portabilitatea, absența cablurilor, consumul redus, sunt principalele avantaje ale laptopurilor comparativ cu calculatoarele desktop.
Laptopurile au performanțe mai reduse față de computereledesktop.Mobilitatea este limitată, deoarece autonomia lor depinde de bateriile de tip Li-Ion care se degradează în timp. Durata de viață a bateriei este redusă, iar înlocuirea sa poate fi costisitoare.
Dimensiunile reduse, portabilitatea, absența cablurilor, consumul redus, sunt principalele avantaje ale laptopurilor comparativ cu calculatoarele desktop.
Laptopurile au performanțe mai reduse față de computereledesktop.Mobilitatea este limitată, deoarece autonomia lor depinde de bateriile de tip Li-Ion care se degradează în timp. Durata de viață a bateriei este redusă, iar înlocuirea sa poate fi costisitoare.
Bateriile Li-Ion se degradează în timp, principalul motiv fiind supraincarcarea. Odata ce bateria Li-Ion ajunge la un procent de incarcare de 100% powermanagementul laptopului transmite chip-ului bateriei ca un nou ciclu de incarcare a fost finalizat si deconecteaza bateria de la sursa de curent. Studiile arata ca odata ce o baterie atinge 1000 cicluri de incarcare ( fie ca acestea nu au fost urmate de o descarcare completa sau de 2 - 3% din capacitatea bateriei) performantele bateriei incep sa scada.
Bateriile Li-Ion se degradează în timp, principalul motiv fiind supraincarcarea. Odata ce bateria Li-Ion ajunge la un procent de incarcare de 100% powermanagementul laptopului transmite chip-ului bateriei ca un nou ciclu de incarcare a fost finalizat si deconecteaza bateria de la sursa de curent. Studiile arata ca odata ce o baterie atinge 1000 cicluri de incarcare ( fie ca acestea nu au fost urmate de o descarcare completa sau de 2 - 3% din capacitatea bateriei) performantele bateriei incep sa scada.
Bateriile Li-Ion se degradează în timp, principalul motiv fiind supraincarcarea. Odata ce bateria Li-Ion ajunge la un procent de incarcare de 100% powermanagementul laptopului transmite chip-ului bateriei ca un nou ciclu de incarcare a fost finalizat si deconecteaza bateria de la sursa de curent. Studiile arata ca odata ce o baterie atinge 1000 cicluri de incarcare ( fie ca acestea nu au fost urmate de o descarcare completa sau de 2 - 3% din capacitatea bateriei) performantele bateriei incep sa scada.
Modemuleste un aparat decomunicație, care convertește semnalele digitale prin intermediulcanalelor de comunicațieîntre două echipamente terminale digitale.Cuvântul telescopat, modem, provine dinModulator șiDemodulator, modemurile codificând semnaleledigitaleîn semnale acustice în ambele sensuri, atât la transmisie cât și la recepție.
Modemuleste un aparat decomunicație, care convertește semnalele digitale prin intermediulcanalelor de comunicațieîntre două echipamente terminale digitale.Cuvântul telescopat, modem, provine dinModulator șiDemodulator, modemurile codificând semnaleledigitaleîn semnale acustice în ambele sensuri, atât la transmisie cât și la recepție.
Modemuleste un aparat decomunicație, care convertește semnalele digitale prin intermediulcanalelor de comunicațieîntre două echipamente terminale digitale.Cuvântul telescopat, modem, provine dinModulator șiDemodulator, modemurile codificând semnaleledigitaleîn semnale acustice în ambele sensuri, atât la transmisie cât și la recepție.
Hardware-ul este partea fizică a unuisistem informatic, constituită din ansamblul de componente electrice, electronice și mecanice care împreună pot primi, prelucra, stoca și reda informații, sub diverse forme de semnale electrice, acustice sau optice, spre deosebire desoftware, care este partea logică — cea care comandă hardware-ul prin intermediul unor programe (aplicații, sisteme de operare șidrivere) — și dedateleasupra cărora operează respectivul sistem de calcul.
Hardware-ul este partea fizică a unuisistem informatic, constituită din ansamblul de componente electrice, electronice și mecanice care împreună pot primi, prelucra, stoca și reda informații, sub diverse forme de semnale electrice, acustice sau optice, spre deosebire desoftware, care este partea logică — cea care comandă hardware-ul prin intermediul unor programe (aplicații, sisteme de operare șidrivere) — și dedateleasupra cărora operează respectivul sistem de calcul.
Hardware-ul este partea fizică a unuisistem informatic, constituită din ansamblul de componente electrice, electronice și mecanice care împreună pot primi, prelucra, stoca și reda informații, sub diverse forme de semnale electrice, acustice sau optice, spre deosebire desoftware, care este partea logică — cea care comandă hardware-ul prin intermediul unor programe (aplicații, sisteme de operare șidrivere) — și dedateleasupra cărora operează respectivul sistem de calcul.
Microprocesorul(prescurtat:CPU) este unitatea centrală de prelucrare care efectuează principalele operații matematice în sistem binar și este conectat la placa de bază prin intermediul unui soclu care face legătura între pinii terminali ai microprocesorului și pinii terminali ai plăcii de bază, totodată realizându-se și o fixare mecanică a microprocesorului.
Microprocesorul(prescurtat:CPU) este unitatea centrală de prelucrare care efectuează principalele operații matematice în sistem binar și este conectat la placa de bază prin intermediul unui soclu care face legătura între pinii terminali ai microprocesorului și pinii terminali ai plăcii de bază, totodată realizându-se și o fixare mecanică a microprocesorului.
Microprocesorul(prescurtat:CPU) este unitatea centrală de prelucrare care efectuează principalele operații matematice în sistem binar și este conectat la placa de bază prin intermediul unui soclu care face legătura între pinii terminali ai microprocesorului și pinii terminali ai plăcii de bază, totodată realizându-se și o fixare mecanică a microprocesorului.
Datorită frecvenței ridicate de lucru (de ordinul sutelor sau miilor de MHz) și a unui trafic intens de date prelucrate la nivelul cipului din care este construit, se degajă o anumită cantitate de căldură, astfel încât, pentru evitarea supraîncălzirii, este necesară degajarea acesteia prin intermediul unui radiator și a unui ventilator care să asigure un anumit flux de aer, sau folosirea unui sistem de răcire cu lichid (apă).
Datorită frecvenței ridicate de lucru (de ordinul sutelor sau miilor de MHz) și a unui trafic intens de date prelucrate la nivelul cipului din care este construit, se degajă o anumită cantitate de căldură, astfel încât, pentru evitarea supraîncălzirii, este necesară degajarea acesteia prin intermediul unui radiator și a unui ventilator care să asigure un anumit flux de aer, sau folosirea unui sistem de răcire cu lichid (apă).
Datorită frecvenței ridicate de lucru (de ordinul sutelor sau miilor de MHz) și a unui trafic intens de date prelucrate la nivelul cipului din care este construit, se degajă o anumită cantitate de căldură, astfel încât, pentru evitarea supraîncălzirii, este necesară degajarea acesteia prin intermediul unui radiator și a unui ventilator care să asigure un anumit flux de aer, sau folosirea unui sistem de răcire cu lichid (apă).
Placa grafică (sauplaca video) se ocupă de prelucrarea informației grafice și de conversia în semnale electrice în vederea transmiterii și afișării prin intermediul unui monitor video. La baza prelucrării informației grafice stă procesorul grafic (unitatea de prelucrare grafică, GPU), specializat în prelucrarea informațiilor grafice.Placa grafică se poate găsi integrată în cadrul plăcii de bază sau poate fi conectată prin intermediul unui slot (dedicat AGP sau universal PCI-e) la placa de bază.
Placa grafică (sauplaca video) se ocupă de prelucrarea informației grafice și de conversia în semnale electrice în vederea transmiterii și afișării prin intermediul unui monitor video. La baza prelucrării informației grafice stă procesorul grafic (unitatea de prelucrare grafică, GPU), specializat în prelucrarea informațiilor grafice.Placa grafică se poate găsi integrată în cadrul plăcii de bază sau poate fi conectată prin intermediul unui slot (dedicat AGP sau universal PCI-e) la placa de bază.
Placa grafică (sauplaca video) se ocupă de prelucrarea informației grafice și de conversia în semnale electrice în vederea transmiterii și afișării prin intermediul unui monitor video. La baza prelucrării informației grafice stă procesorul grafic (unitatea de prelucrare grafică, GPU), specializat în prelucrarea informațiilor grafice.Placa grafică se poate găsi integrată în cadrul plăcii de bază sau poate fi conectată prin intermediul unui slot (dedicat AGP sau universal PCI-e) la placa de bază.
Unitate optică. Este unitatea de citire sau scriere a datelor de tip fișier de pe un suport fizic de forma unui disc (CD, DVD sau Blue Ray Disk) cu ajutorul unui dispozitiv optic LASER. Unitatea optică se conectează la placa de baz printr-un cablu de date (ATA sau S-ATA) și este recunoscută de majoritatea sistemelor BIOS, astfel încât poate fi folosită la instalarea inițială a unui sistem de operare (Windows, Linux etc.)
Unitate optică. Este unitatea de citire sau scriere a datelor de tip fișier de pe un suport fizic de forma unui disc (CD, DVD sau Blue Ray Disk) cu ajutorul unui dispozitiv optic LASER. Unitatea optică se conectează la placa de baz printr-un cablu de date (ATA sau S-ATA) și este recunoscută de majoritatea sistemelor BIOS, astfel încât poate fi folosită la instalarea inițială a unui sistem de operare (Windows, Linux etc.)
Unitate optică. Este unitatea de citire sau scriere a datelor de tip fișier de pe un suport fizic de forma unui disc (CD, DVD sau Blue Ray Disk) cu ajutorul unui dispozitiv optic LASER. Unitatea optică se conectează la placa de baz printr-un cablu de date (ATA sau S-ATA) și este recunoscută de majoritatea sistemelor BIOS, astfel încât poate fi folosită la instalarea inițială a unui sistem de operare (Windows, Linux etc.)
DVD(englezăDigital Video DiscsauDigital Versatile Disc) este unmediu de stocare opticsuccesor alCD-ului, cu o capacitate de aproape 7 ori mai mare, lărgind aria de aplicație a acestora. DVD permite stocarea de filme în format digital de înaltă fidelitate pe suport de tipdisc compact. Discurile DVD au fost introduse în Japonia și Coreea în 1996, iar în SUA și Europa în 1997.
DVD(englezăDigital Video DiscsauDigital Versatile Disc) este unmediu de stocare opticsuccesor alCD-ului, cu o capacitate de aproape 7 ori mai mare, lărgind aria de aplicație a acestora. DVD permite stocarea de filme în format digital de înaltă fidelitate pe suport de tipdisc compact. Discurile DVD au fost introduse în Japonia și Coreea în 1996, iar în SUA și Europa în 1997.
DVD(englezăDigital Video DiscsauDigital Versatile Disc) este unmediu de stocare opticsuccesor alCD-ului, cu o capacitate de aproape 7 ori mai mare, lărgind aria de aplicație a acestora. DVD permite stocarea de filme în format digital de înaltă fidelitate pe suport de tipdisc compact. Discurile DVD au fost introduse în Japonia și Coreea în 1996, iar în SUA și Europa în 1997.
La fel ca la CD-uri, principiul de functionare al DVD-urilor este relativ simplu: un fascicul laser este reflectat cu o intensitate diferita de micile pit-uri si land-uri de pe suprafata discului; in functie de aceasta intensitate, semnalul este interpretat ca 0 si 1, binar.Un disc DVD arată la fel ca un CD normal, având diametrul de 120 mm și grosimea de 1,2 mm, cu singura diferență că are un alt logo imprimat pe fața inactivă.
La fel ca la CD-uri, principiul de functionare al DVD-urilor este relativ simplu: un fascicul laser este reflectat cu o intensitate diferita de micile pit-uri si land-uri de pe suprafata discului; in functie de aceasta intensitate, semnalul este interpretat ca 0 si 1, binar.Un disc DVD arată la fel ca un CD normal, având diametrul de 120 mm și grosimea de 1,2 mm, cu singura diferență că are un alt logo imprimat pe fața inactivă.
La fel ca la CD-uri, principiul de functionare al DVD-urilor este relativ simplu: un fascicul laser este reflectat cu o intensitate diferita de micile pit-uri si land-uri de pe suprafata discului; in functie de aceasta intensitate, semnalul este interpretat ca 0 si 1, binar.Un disc DVD arată la fel ca un CD normal, având diametrul de 120 mm și grosimea de 1,2 mm, cu singura diferență că are un alt logo imprimat pe fața inactivă.
La o rată medie de 4,7 Mbit/s (3,5 Mbit/s pentru video și 1,2 Mbit/s pentru trei piste audio cu câte 5.1 canale), un disc DVD cu un singur strat poate conține în jur de 135 minute. Un disc cu două straturi poate conține un film de două ore redat la o rată de 9,5 Mbiți/s (apropiată de limita maximă de 11,08 Mbit/s).Un disc DVD-Video poate conține până la 8 piste audio.
La o rată medie de 4,7 Mbit/s (3,5 Mbit/s pentru video și 1,2 Mbit/s pentru trei piste audio cu câte 5.1 canale), un disc DVD cu un singur strat poate conține în jur de 135 minute. Un disc cu două straturi poate conține un film de două ore redat la o rată de 9,5 Mbiți/s (apropiată de limita maximă de 11,08 Mbit/s).Un disc DVD-Video poate conține până la 8 piste audio.
La o rată medie de 4,7 Mbit/s (3,5 Mbit/s pentru video și 1,2 Mbit/s pentru trei piste audio cu câte 5.1 canale), un disc DVD cu un singur strat poate conține în jur de 135 minute. Un disc cu două straturi poate conține un film de două ore redat la o rată de 9,5 Mbiți/s (apropiată de limita maximă de 11,08 Mbit/s).Un disc DVD-Video poate conține până la 8 piste audio.
DVD-A este formatul DVD numai pentru date audio (muzică). Standardul pentru discurile DVD-Audio a fost elaborat de Working Group 4 (WG4) al DVD Forum, versiunea 0.9 a standardului fiind publicată în iulie 1998, iar versiunea 1.0 în octombrie 1998. Primele produse DVD-Audio au apărut în 1999. DVD-Audio oferă un sunet de înaltă calitate cu până la 6 canale cu rate de eșantionare de 24 bit/192 kHz, muzica cusunet surround.
DVD-A este formatul DVD numai pentru date audio (muzică). Standardul pentru discurile DVD-Audio a fost elaborat de Working Group 4 (WG4) al DVD Forum, versiunea 0.9 a standardului fiind publicată în iulie 1998, iar versiunea 1.0 în octombrie 1998. Primele produse DVD-Audio au apărut în 1999. DVD-Audio oferă un sunet de înaltă calitate cu până la 6 canale cu rate de eșantionare de 24 bit/192 kHz, muzica cusunet surround.
DVD-A este formatul DVD numai pentru date audio (muzică). Standardul pentru discurile DVD-Audio a fost elaborat de Working Group 4 (WG4) al DVD Forum, versiunea 0.9 a standardului fiind publicată în iulie 1998, iar versiunea 1.0 în octombrie 1998. Primele produse DVD-Audio au apărut în 1999. DVD-Audio oferă un sunet de înaltă calitate cu până la 6 canale cu rate de eșantionare de 24 bit/192 kHz, muzica cusunet surround.
DVD-AR(Audio Recordable) este un format cu care se poate înregistra, edita și reda conținutul audio direct pe discurile pe care se scrie. Formatul este utilizat în diverse scopuri datorită unei varietăți mari de scheme de compresie. De asemenea pe un DVD-AR se pot stoca imagini statice și text.
DVD-AR(Audio Recordable) este un format cu care se poate înregistra, edita și reda conținutul audio direct pe discurile pe care se scrie. Formatul este utilizat în diverse scopuri datorită unei varietăți mari de scheme de compresie. De asemenea pe un DVD-AR se pot stoca imagini statice și text.
DVD-AR(Audio Recordable) este un format cu care se poate înregistra, edita și reda conținutul audio direct pe discurile pe care se scrie. Formatul este utilizat în diverse scopuri datorită unei varietăți mari de scheme de compresie. De asemenea pe un DVD-AR se pot stoca imagini statice și text.
DVD Stream Recording(DVD-SR) permite înregistrarea în timp real practic a oricărui semnal digital audio/video obținut din diverse surse (televiziune prin satelit,internet, HDTV tuner) etc, într-un flux de date simplificat. Unitatea DVD player folosește în timpul citirii un decodificator adecvat.Toate tipurile de discuri DVD (DVD-Video, DVD-ROM și DVD-Audio) au datele dispuse în fișiere. Datele sunt accesate folosind un sistem de fișiere comun tuturor discurilor DVD.
DVD Stream Recording(DVD-SR) permite înregistrarea în timp real practic a oricărui semnal digital audio/video obținut din diverse surse (televiziune prin satelit,internet, HDTV tuner) etc, într-un flux de date simplificat. Unitatea DVD player folosește în timpul citirii un decodificator adecvat.Toate tipurile de discuri DVD (DVD-Video, DVD-ROM și DVD-Audio) au datele dispuse în fișiere. Datele sunt accesate folosind un sistem de fișiere comun tuturor discurilor DVD.
DVD Stream Recording(DVD-SR) permite înregistrarea în timp real practic a oricărui semnal digital audio/video obținut din diverse surse (televiziune prin satelit,internet, HDTV tuner) etc, într-un flux de date simplificat. Unitatea DVD player folosește în timpul citirii un decodificator adecvat.Toate tipurile de discuri DVD (DVD-Video, DVD-ROM și DVD-Audio) au datele dispuse în fișiere. Datele sunt accesate folosind un sistem de fișiere comun tuturor discurilor DVD.
DVD ± R (recordable) este termenul generic pentru cele două variante DVD-R și DVD+R, în care datele pot fi scrise pe un DVD. DVD ± R este succesorul direct al CD-R-ului. Diferența constă în formatarea lor și modul în care se citesc datele de pe disc.Formatul DVD-R a fost dezvoltat de Pioneer și lansat în a doua jumătate a anului 1997. DVD+R a fost dezvoltat de Sony și Philips și introdus în 2002.
DVD ± R (recordable) este termenul generic pentru cele două variante DVD-R și DVD+R, în care datele pot fi scrise pe un DVD. DVD ± R este succesorul direct al CD-R-ului. Diferența constă în formatarea lor și modul în care se citesc datele de pe disc.Formatul DVD-R a fost dezvoltat de Pioneer și lansat în a doua jumătate a anului 1997. DVD+R a fost dezvoltat de Sony și Philips și introdus în 2002.
DVD ± R (recordable) este termenul generic pentru cele două variante DVD-R și DVD+R, în care datele pot fi scrise pe un DVD. DVD ± R este succesorul direct al CD-R-ului. Diferența constă în formatarea lor și modul în care se citesc datele de pe disc.Formatul DVD-R a fost dezvoltat de Pioneer și lansat în a doua jumătate a anului 1997. DVD+R a fost dezvoltat de Sony și Philips și introdus în 2002.
Discurile reinscriptibile DVD-RAM au apărut în iunie 1998 cu o capacitate de 4.7 GB, utilizate pentru stocare de date. Prima unitate DVD-ROM care poate citi discurile DVD-RAM a fost realizată de Panasonic la sfârșitul anului 1998. Specificațiile au fost lansate pe piață în anul 2003 de către RAM Promotion Group (RAMPRG). DVD-RAM este utilizat atât în PC, camere video și unități DVR (Digital Video Recorder).
Discurile reinscriptibile DVD-RAM au apărut în iunie 1998 cu o capacitate de 4.7 GB, utilizate pentru stocare de date. Prima unitate DVD-ROM care poate citi discurile DVD-RAM a fost realizată de Panasonic la sfârșitul anului 1998. Specificațiile au fost lansate pe piață în anul 2003 de către RAM Promotion Group (RAMPRG). DVD-RAM este utilizat atât în PC, camere video și unități DVR (Digital Video Recorder).
Discurile reinscriptibile DVD-RAM au apărut în iunie 1998 cu o capacitate de 4.7 GB, utilizate pentru stocare de date. Prima unitate DVD-ROM care poate citi discurile DVD-RAM a fost realizată de Panasonic la sfârșitul anului 1998. Specificațiile au fost lansate pe piață în anul 2003 de către RAM Promotion Group (RAMPRG). DVD-RAM este utilizat atât în PC, camere video și unități DVR (Digital Video Recorder).
Există un număr mare de variante ale discurilor DVD fiecare cu capacități diferite, începând de la 4,7 GB, formatul DVD-5, compus dintr-o singură față cu un singur strat și până la 17,08 GB, numit și DVD-18, care este compus din două straturi pe fiecare față. Totuși, capacitatea maximă de stocare de 17,08 GB este foarte greu de obținut, ca urmare a procesului tehnologic complicat.
Există un număr mare de variante ale discurilor DVD fiecare cu capacități diferite, începând de la 4,7 GB, formatul DVD-5, compus dintr-o singură față cu un singur strat și până la 17,08 GB, numit și DVD-18, care este compus din două straturi pe fiecare față. Totuși, capacitatea maximă de stocare de 17,08 GB este foarte greu de obținut, ca urmare a procesului tehnologic complicat.
Există un număr mare de variante ale discurilor DVD fiecare cu capacități diferite, începând de la 4,7 GB, formatul DVD-5, compus dintr-o singură față cu un singur strat și până la 17,08 GB, numit și DVD-18, care este compus din două straturi pe fiecare față. Totuși, capacitatea maximă de stocare de 17,08 GB este foarte greu de obținut, ca urmare a procesului tehnologic complicat.
Variantele DVD+R și DVD+RW sunt optimizate pentru stocarea datelor informatice, spre deosebire de versiunile din care provin, DVD-R și DVD-RW, optimizate pentru stocarea datelor multimedia. Variantele mai noi de sisteme DVD, Blu-Ray Disc (care folosește o rază laser cu lungime de undă mai mică, în domeniul albastru de 405 nm) și HD-DVD (DVD de înaltă definiție, compatibil cu standardul TV de înaltă definiție, HDTV), permit obținerea de capacități superioare, care pot atinge 50 GB.
Variantele DVD+R și DVD+RW sunt optimizate pentru stocarea datelor informatice, spre deosebire de versiunile din care provin, DVD-R și DVD-RW, optimizate pentru stocarea datelor multimedia. Variantele mai noi de sisteme DVD, Blu-Ray Disc (care folosește o rază laser cu lungime de undă mai mică, în domeniul albastru de 405 nm) și HD-DVD (DVD de înaltă definiție, compatibil cu standardul TV de înaltă definiție, HDTV), permit obținerea de capacități superioare, care pot atinge 50 GB.
Variantele DVD+R și DVD+RW sunt optimizate pentru stocarea datelor informatice, spre deosebire de versiunile din care provin, DVD-R și DVD-RW, optimizate pentru stocarea datelor multimedia. Variantele mai noi de sisteme DVD, Blu-Ray Disc (care folosește o rază laser cu lungime de undă mai mică, în domeniul albastru de 405 nm) și HD-DVD (DVD de înaltă definiție, compatibil cu standardul TV de înaltă definiție, HDTV), permit obținerea de capacități superioare, care pot atinge 50 GB.
Mecanism de citire al discului: constă din motorul care rotește discul (între 200 și 500 rpm, în funcție de ce pistă se citește) și fasciculul laser care citește informațiile de pe disc. Pentru citire se utilizează un fascicul laser cu lumină roșie, spre deosebire de fasciculul în infraroșu al unităților CD.
Mecanism de citire al discului: constă din motorul care rotește discul (între 200 și 500 rpm, în funcție de ce pistă se citește) și fasciculul laser care citește informațiile de pe disc. Pentru citire se utilizează un fascicul laser cu lumină roșie, spre deosebire de fasciculul în infraroșu al unităților CD.
Mecanism de citire al discului: constă din motorul care rotește discul (între 200 și 500 rpm, în funcție de ce pistă se citește) și fasciculul laser care citește informațiile de pe disc. Pentru citire se utilizează un fascicul laser cu lumină roșie, spre deosebire de fasciculul în infraroșu al unităților CD.
Procesor de semnal DVD-DSP: este un circuit care translatează impulsurile laser în semnale electrice.Microcontroler: controlează funcționarea unității, translatând comenzile utilizatorului de la telecomandă sau panoul frontal în comenzi pentru decodorul audio/video și mecanismul de citire al discului. Microcontrolerul realizează de asemenea apelul distribuitorului pentru coduri de acces și controlul decriptării.
Procesor de semnal DVD-DSP: este un circuit care translatează impulsurile laser în semnale electrice.Microcontroler: controlează funcționarea unității, translatând comenzile utilizatorului de la telecomandă sau panoul frontal în comenzi pentru decodorul audio/video și mecanismul de citire al discului. Microcontrolerul realizează de asemenea apelul distribuitorului pentru coduri de acces și controlul decriptării.
Procesor de semnal DVD-DSP: este un circuit care translatează impulsurile laser în semnale electrice.Microcontroler: controlează funcționarea unității, translatând comenzile utilizatorului de la telecomandă sau panoul frontal în comenzi pentru decodorul audio/video și mecanismul de citire al discului. Microcontrolerul realizează de asemenea apelul distribuitorului pentru coduri de acces și controlul decriptării.
Decodor digital audio/video: decodifică datele comprimate de pe disc, care sunt convertite în semnale video cu calitate de studio și semnale audio cu calitate CD, acestea fiind transmise la aparatul TV și la sistemul stereo.Pentru redarea cenzurată a filmului, unitatea DVD trebuie să efectueze saltul peste secvențele respective. 
Decodor digital audio/video: decodifică datele comprimate de pe disc, care sunt convertite în semnale video cu calitate de studio și semnale audio cu calitate CD, acestea fiind transmise la aparatul TV și la sistemul stereo.Pentru redarea cenzurată a filmului, unitatea DVD trebuie să efectueze saltul peste secvențele respective. 
Decodor digital audio/video: decodifică datele comprimate de pe disc, care sunt convertite în semnale video cu calitate de studio și semnale audio cu calitate CD, acestea fiind transmise la aparatul TV și la sistemul stereo.Pentru redarea cenzurată a filmului, unitatea DVD trebuie să efectueze saltul peste secvențele respective. 
În cazul în care pentru vizionarea filmelor se utilizează o unitate DVD-ROM sau DVD ROM Drive conectată la un calculator, între unitatea DVD-ROM și placa video sau programul de vizualizare se transmit coduri de criptare, astfel încât informațiile video sunt decriptate imediat înainte de afișare. Pentru redarea conținutului discurilor DVD pe calculator, este necesar un software instalat numit media player (de exemplu Windows Media Player, VLC media player, iTunes).
În cazul în care pentru vizionarea filmelor se utilizează o unitate DVD-ROM sau DVD ROM Drive conectată la un calculator, între unitatea DVD-ROM și placa video sau programul de vizualizare se transmit coduri de criptare, astfel încât informațiile video sunt decriptate imediat înainte de afișare. Pentru redarea conținutului discurilor DVD pe calculator, este necesar un software instalat numit media player (de exemplu Windows Media Player, VLC media player, iTunes).
În cazul în care pentru vizionarea filmelor se utilizează o unitate DVD-ROM sau DVD ROM Drive conectată la un calculator, între unitatea DVD-ROM și placa video sau programul de vizualizare se transmit coduri de criptare, astfel încât informațiile video sunt decriptate imediat înainte de afișare. Pentru redarea conținutului discurilor DVD pe calculator, este necesar un software instalat numit media player (de exemplu Windows Media Player, VLC media player, iTunes).
Unmedia player(expresieengleză în traducere: aparat care redă medii) este un termen care poate desemna:un aparat format dintr-un disc dur (HDD), purtător de date multimediale, și toată electronica necesară pentru a codifica și a înregistra pe discul dur datele audio-vizuale primite de la diverse surse de semnale audio-vizuale precum și pentru a reciti aceste date de pe discul dur și a le transmite către aparate de redare cum ar fi monitoare de calculator și TV, difuzoare, proiectoare de TV și altele,
Unmedia player(expresieengleză în traducere: aparat care redă medii) este un termen care poate desemna:un aparat format dintr-un disc dur (HDD), purtător de date multimediale, și toată electronica necesară pentru a codifica și a înregistra pe discul dur datele audio-vizuale primite de la diverse surse de semnale audio-vizuale precum și pentru a reciti aceste date de pe discul dur și a le transmite către aparate de redare cum ar fi monitoare de calculator și TV, difuzoare, proiectoare de TV și altele,
Unmedia player(expresieengleză în traducere: aparat care redă medii) este un termen care poate desemna:un aparat format dintr-un disc dur (HDD), purtător de date multimediale, și toată electronica necesară pentru a codifica și a înregistra pe discul dur datele audio-vizuale primite de la diverse surse de semnale audio-vizuale precum și pentru a reciti aceste date de pe discul dur și a le transmite către aparate de redare cum ar fi monitoare de calculator și TV, difuzoare, proiectoare de TV și altele,
un program de calculator / software care creează și redă înregistrări (fișiere) audio-vizuale. Cele mai multe programe de calculator de media player pot reda un mare număr de formate audio sau video, iar unele din ele pot reda și formate complexe, multimediale. Multe din ele oferă și funcții ajutătoare pentru organizarea cântecelor și a filmelor în funcție de diverse categorii ca: autor, interpret, gen, an și altele.
un program de calculator / software care creează și redă înregistrări (fișiere) audio-vizuale. Cele mai multe programe de calculator de media player pot reda un mare număr de formate audio sau video, iar unele din ele pot reda și formate complexe, multimediale. Multe din ele oferă și funcții ajutătoare pentru organizarea cântecelor și a filmelor în funcție de diverse categorii ca: autor, interpret, gen, an și altele.
un program de calculator / software care creează și redă înregistrări (fișiere) audio-vizuale. Cele mai multe programe de calculator de media player pot reda un mare număr de formate audio sau video, iar unele din ele pot reda și formate complexe, multimediale. Multe din ele oferă și funcții ajutătoare pentru organizarea cântecelor și a filmelor în funcție de diverse categorii ca: autor, interpret, gen, an și altele.
HDMI (High-Definition Multimedia Interface)este ointerfațăaudio/videopropriepentru transmiterea datelorvideo necomprimateși adatelor audio digitalecomprimate sau necomprimate de la un dispozitiv sursă compatibil HDMI, cum ar fi uncontroler de afișare, pe unmonitor de computercompatibil,videoproiector,televiziune digitalăsau dispozitiv audio digital.[1]HDMI este un înlocuitor digital pentru standardelevideo analogice.
HDMI (High-Definition Multimedia Interface)este ointerfațăaudio/videopropriepentru transmiterea datelorvideo necomprimateși adatelor audio digitalecomprimate sau necomprimate de la un dispozitiv sursă compatibil HDMI, cum ar fi uncontroler de afișare, pe unmonitor de computercompatibil,videoproiector,televiziune digitalăsau dispozitiv audio digital.[1]HDMI este un înlocuitor digital pentru standardelevideo analogice.
BIOS-ul, pronunțat în engleză /'ba.iəs/, este acronimul expresiei engleze Basic Input/Output System.  BIOS este primulsoftwarepe care îl rulează uncalculator(desktop,laptop,server), atunci când este pornit, atât pentru sistemele cuWindowscât și cele cuLinuxsaucomputereleApple. BIOS face legătura între componentele fizice (hardware) șisistemul de operare.[1]
BIOS-ul, pronunțat în engleză /'ba.iəs/, este acronimul expresiei engleze Basic Input/Output System.  BIOS este primulsoftwarepe care îl rulează uncalculator(desktop,laptop,server), atunci când este pornit, atât pentru sistemele cuWindowscât și cele cuLinuxsaucomputereleApple. BIOS face legătura între componentele fizice (hardware) șisistemul de operare.[1]
BIOS-ul, pronunțat în engleză /'ba.iəs/, este acronimul expresiei engleze Basic Input/Output System.  BIOS este primulsoftwarepe care îl rulează uncalculator(desktop,laptop,server), atunci când este pornit, atât pentru sistemele cuWindowscât și cele cuLinuxsaucomputereleApple. BIOS face legătura între componentele fizice (hardware) șisistemul de operare.[1]
DisculBlu-ray(numit și BD, de la expresiaenglezăBlu-ray Disc) este un tip dedisc opticde mare densitate folosit pentru stocarea dedate, în special înregistrări video de înaltă rezoluție. A fost lansat pe piață pentru prima oară în iunie 2006 de cătreSony.Numele Blu-ray provine de la culoarea albastru-violet a razei laser cu care se fac citirea și scrierea acestui tip de disc.
DisculBlu-ray(numit și BD, de la expresiaenglezăBlu-ray Disc) este un tip dedisc opticde mare densitate folosit pentru stocarea dedate, în special înregistrări video de înaltă rezoluție. A fost lansat pe piață pentru prima oară în iunie 2006 de cătreSony.Numele Blu-ray provine de la culoarea albastru-violet a razei laser cu care se fac citirea și scrierea acestui tip de disc.
DisculBlu-ray(numit și BD, de la expresiaenglezăBlu-ray Disc) este un tip dedisc opticde mare densitate folosit pentru stocarea dedate, în special înregistrări video de înaltă rezoluție. A fost lansat pe piață pentru prima oară în iunie 2006 de cătreSony.Numele Blu-ray provine de la culoarea albastru-violet a razei laser cu care se fac citirea și scrierea acestui tip de disc.
un disc Blu-ray poate să conțină 25 GB pe fiecare strat, de peste 5 ori mai mult decât DVD-urile cu un strat (care au 4,7 GB); iar discurile Blu-ray cu două straturi (50 GB) pot stoca de aproape 6 ori mai multe date decât un DVD cu dublu strat (8,5 GB). Există mai mulți fabricanți care au lansat pe piață discuri Blu-ray inscripționabile și reinscripționabile, cu un singur strat sau cu strat dublu. Toate marilestudiouride laHollywoodproduc filme în Blu-Ray.
un disc Blu-ray poate să conțină 25 GB pe fiecare strat, de peste 5 ori mai mult decât DVD-urile cu un strat (care au 4,7 GB); iar discurile Blu-ray cu două straturi (50 GB) pot stoca de aproape 6 ori mai multe date decât un DVD cu dublu strat (8,5 GB). Există mai mulți fabricanți care au lansat pe piață discuri Blu-ray inscripționabile și reinscripționabile, cu un singur strat sau cu strat dublu. Toate marilestudiouride laHollywoodproduc filme în Blu-Ray.
un disc Blu-ray poate să conțină 25 GB pe fiecare strat, de peste 5 ori mai mult decât DVD-urile cu un strat (care au 4,7 GB); iar discurile Blu-ray cu două straturi (50 GB) pot stoca de aproape 6 ori mai multe date decât un DVD cu dublu strat (8,5 GB). Există mai mulți fabricanți care au lansat pe piață discuri Blu-ray inscripționabile și reinscripționabile, cu un singur strat sau cu strat dublu. Toate marilestudiouride laHollywoodproduc filme în Blu-Ray.
Pe un Blu-ray de 50 GB pot fi stocate aproximativ 9 ore de video în format HD (înaltă definiție) sau aprox. 23 ore de video SD (calitate standard).Sistemul Blu-ray Disc folosește un laser albastru-violet care funcționează la o lungime de undă de 405 nm, asemănătoare cu cel folosit pentru HD DVD. DVD-urile și CD-urile obișnuite folosesc laserele roșii și infraroșii la 650 nm și respectiv la 780 nm.
Pe un Blu-ray de 50 GB pot fi stocate aproximativ 9 ore de video în format HD (înaltă definiție) sau aprox. 23 ore de video SD (calitate standard).Sistemul Blu-ray Disc folosește un laser albastru-violet care funcționează la o lungime de undă de 405 nm, asemănătoare cu cel folosit pentru HD DVD. DVD-urile și CD-urile obișnuite folosesc laserele roșii și infraroșii la 650 nm și respectiv la 780 nm.
Pe un Blu-ray de 50 GB pot fi stocate aproximativ 9 ore de video în format HD (înaltă definiție) sau aprox. 23 ore de video SD (calitate standard).Sistemul Blu-ray Disc folosește un laser albastru-violet care funcționează la o lungime de undă de 405 nm, asemănătoare cu cel folosit pentru HD DVD. DVD-urile și CD-urile obișnuite folosesc laserele roșii și infraroșii la 650 nm și respectiv la 780 nm.
M-DISC(Millennial Disc) este un tip de BD-R inventat de firma Millenniata în 2009 care este puțin mai gros și aproape transparent. Producătorii garantează o durabilitate a datelor de până la 1000 de ani. Discurile Millennial sunt momentan disponibile în varianta BD-R cu un singur strat de 25 GB și două straturi de 50 GB. În curând va fi disponibilă și versiune BD-XL de 100 GB cu trei straturi. M-disc-urile se pot scrie cu orice unitate optică care are logo-ul inscripționat
M-DISC(Millennial Disc) este un tip de BD-R inventat de firma Millenniata în 2009 care este puțin mai gros și aproape transparent. Producătorii garantează o durabilitate a datelor de până la 1000 de ani. Discurile Millennial sunt momentan disponibile în varianta BD-R cu un singur strat de 25 GB și două straturi de 50 GB. În curând va fi disponibilă și versiune BD-XL de 100 GB cu trei straturi. M-disc-urile se pot scrie cu orice unitate optică care are logo-ul inscripționat
M-DISC(Millennial Disc) este un tip de BD-R inventat de firma Millenniata în 2009 care este puțin mai gros și aproape transparent. Producătorii garantează o durabilitate a datelor de până la 1000 de ani. Discurile Millennial sunt momentan disponibile în varianta BD-R cu un singur strat de 25 GB și două straturi de 50 GB. În curând va fi disponibilă și versiune BD-XL de 100 GB cu trei straturi. M-disc-urile se pot scrie cu orice unitate optică care are logo-ul inscripționat
Blu-ray Disc Recordable Erasable (BD-RE) poate fi șters și reînregistrat de mai multe ori. Capacitățile sunt de 25 GB pentru discuri cu un singur strat, 50 GB cu două straturi, 100 GB pentru treistraturi și 128 GB cu patru straturi (doar în BD-R).Blu-ray Extra-large poate stoca 100 și 128 de GB de date, disc ce are trei straturi BD-R. Varianta reînregistrabilă a acestui BDXL poate stoca 100 GB. BDXL a fost fabricat prima oară de Sharp, în iunie 2010.
Blu-ray Disc Recordable Erasable (BD-RE) poate fi șters și reînregistrat de mai multe ori. Capacitățile sunt de 25 GB pentru discuri cu un singur strat, 50 GB cu două straturi, 100 GB pentru treistraturi și 128 GB cu patru straturi (doar în BD-R).Blu-ray Extra-large poate stoca 100 și 128 de GB de date, disc ce are trei straturi BD-R. Varianta reînregistrabilă a acestui BDXL poate stoca 100 GB. BDXL a fost fabricat prima oară de Sharp, în iunie 2010.
Blu-ray Disc Recordable Erasable (BD-RE) poate fi șters și reînregistrat de mai multe ori. Capacitățile sunt de 25 GB pentru discuri cu un singur strat, 50 GB cu două straturi, 100 GB pentru treistraturi și 128 GB cu patru straturi (doar în BD-R).Blu-ray Extra-large poate stoca 100 și 128 de GB de date, disc ce are trei straturi BD-R. Varianta reînregistrabilă a acestui BDXL poate stoca 100 GB. BDXL a fost fabricat prima oară de Sharp, în iunie 2010.
BD-9 este un DVD cu laser roșu cu conținut BD. Discul trebuie să funcționeze la o viteză mai mare decât 3x, cu o rată de transfer de până la 30,24 Mbit/sec.Discul Mini-Blu-ray are 8 cm diametru și poate stoca maximum 7,5 GB de date, iar variantele înregistrabilă (BD-R) și reînregistrabilă (BD-RE) au fost create special pentru camerele video compacte și alte aparate de înregistrare de dimensiuni mici.
BD-9 este un DVD cu laser roșu cu conținut BD. Discul trebuie să funcționeze la o viteză mai mare decât 3x, cu o rată de transfer de până la 30,24 Mbit/sec.Discul Mini-Blu-ray are 8 cm diametru și poate stoca maximum 7,5 GB de date, iar variantele înregistrabilă (BD-R) și reînregistrabilă (BD-RE) au fost create special pentru camerele video compacte și alte aparate de înregistrare de dimensiuni mici.
BD-9 este un DVD cu laser roșu cu conținut BD. Discul trebuie să funcționeze la o viteză mai mare decât 3x, cu o rată de transfer de până la 30,24 Mbit/sec.Discul Mini-Blu-ray are 8 cm diametru și poate stoca maximum 7,5 GB de date, iar variantele înregistrabilă (BD-R) și reînregistrabilă (BD-RE) au fost create special pentru camerele video compacte și alte aparate de înregistrare de dimensiuni mici.
Are cu o capacitate inițială de 1PB (petabyte) și capacitate teoretică de 100 EB (exabyte). Tehnologia de stocare optică tridimensională se bazează pe un material nou, obținut dinsticlăfluorescentăfotosensibilă cu o structură asemănatoareARN-ului.
Are cu o capacitate inițială de 1PB (petabyte) și capacitate teoretică de 100 EB (exabyte). Tehnologia de stocare optică tridimensională se bazează pe un material nou, obținut dinsticlăfluorescentăfotosensibilă cu o structură asemănatoareARN-ului.
Are cu o capacitate inițială de 1PB (petabyte) și capacitate teoretică de 100 EB (exabyte). Tehnologia de stocare optică tridimensională se bazează pe un material nou, obținut dinsticlăfluorescentăfotosensibilă cu o structură asemănatoareARN-ului.
Hyper CD-ROMeste un mediu de stocare a datelor cu mai multe straturi(multilayer), tridimensională, inventat de omul de știință român, Dr.Eugen Pavel. Capacitatea de stocare a discului este de peste 10.000gigaocteți(Go), stocarea datelor se face pe 10.000 de nivele diferite aflate în interiorul unui disc de sticlă.Rezistența la temperatură: până la 550°C. Durata de utilizare: (aproximativ 5.000 de ani), Capacitate: 10To (teraocteți), cu posibilitate teoretică de extindere la 100To sau 1Po (petaoctet)
Hyper CD-ROMeste un mediu de stocare a datelor cu mai multe straturi(multilayer), tridimensională, inventat de omul de știință român, Dr.Eugen Pavel. Capacitatea de stocare a discului este de peste 10.000gigaocteți(Go), stocarea datelor se face pe 10.000 de nivele diferite aflate în interiorul unui disc de sticlă.Rezistența la temperatură: până la 550°C. Durata de utilizare: (aproximativ 5.000 de ani), Capacitate: 10To (teraocteți), cu posibilitate teoretică de extindere la 100To sau 1Po (petaoctet)
Hyper CD-ROMeste un mediu de stocare a datelor cu mai multe straturi(multilayer), tridimensională, inventat de omul de știință român, Dr.Eugen Pavel. Capacitatea de stocare a discului este de peste 10.000gigaocteți(Go), stocarea datelor se face pe 10.000 de nivele diferite aflate în interiorul unui disc de sticlă.Rezistența la temperatură: până la 550°C. Durata de utilizare: (aproximativ 5.000 de ani), Capacitate: 10To (teraocteți), cu posibilitate teoretică de extindere la 100To sau 1Po (petaoctet)
Undispozitiv optic de stocareadatelor, numit șidisc optic, este un dispozitiv care stochează informația pe suprafața unui disc și citește această informație prin iluminarea suprafeței cu unlaserși observarea reflexiei. Tot „disc optic” este numit și discul propriu-zis purtător de date.Există și dispozitivele de stocare magneto-optice. Acestea sunt discuri optice care stochează informația prin magnetizarea suprafaței lor feromagnetice.
Undispozitiv optic de stocareadatelor, numit șidisc optic, este un dispozitiv care stochează informația pe suprafața unui disc și citește această informație prin iluminarea suprafeței cu unlaserși observarea reflexiei. Tot „disc optic” este numit și discul propriu-zis purtător de date.Există și dispozitivele de stocare magneto-optice. Acestea sunt discuri optice care stochează informația prin magnetizarea suprafaței lor feromagnetice.
Undispozitiv optic de stocareadatelor, numit șidisc optic, este un dispozitiv care stochează informația pe suprafața unui disc și citește această informație prin iluminarea suprafeței cu unlaserși observarea reflexiei. Tot „disc optic” este numit și discul propriu-zis purtător de date.Există și dispozitivele de stocare magneto-optice. Acestea sunt discuri optice care stochează informația prin magnetizarea suprafaței lor feromagnetice.
Clasificarea discurilor optice după caracteristicile înregistrărilor:Discuri cu informații permanente, produse în fabrică (read only media, ROM), Discuri ce pot fi înregistrate la utilizator doar o singură dată (write once media, writable),Discuri ce pot fi înregistrate de mai multe ori (re-write media, re-writable).
Clasificarea discurilor optice după caracteristicile înregistrărilor:Discuri cu informații permanente, produse în fabrică (read only media, ROM), Discuri ce pot fi înregistrate la utilizator doar o singură dată (write once media, writable),Discuri ce pot fi înregistrate de mai multe ori (re-write media, re-writable).
Clasificarea discurilor optice după caracteristicile înregistrărilor:Discuri cu informații permanente, produse în fabrică (read only media, ROM), Discuri ce pot fi înregistrate la utilizator doar o singură dată (write once media, writable),Discuri ce pot fi înregistrate de mai multe ori (re-write media, re-writable).
Compact Disc este un disc optic folosit pentru stocarea informației digitale. Inițial a fost creat pentru stocarea datelor în format audio, însă mai tarziu a permis și păstrarea altor tipuri de date.Un CD este alcătuit dintr-un plasticpolicarbonat, aproape pur, cu grosime de 1,2mm și cu greutate între 15 si 20 de grame. Un strat subțire de aluminiu sau mai rar, de aur, este aplicat suprafeței pentru a o face reflexivă. Metalul este protejat prin aplicarea unui strat de lac direct pe suprafața reflexivă.
Compact Disc este un disc optic folosit pentru stocarea informației digitale. Inițial a fost creat pentru stocarea datelor în format audio, însă mai tarziu a permis și păstrarea altor tipuri de date.Un CD este alcătuit dintr-un plasticpolicarbonat, aproape pur, cu grosime de 1,2mm și cu greutate între 15 si 20 de grame. Un strat subțire de aluminiu sau mai rar, de aur, este aplicat suprafeței pentru a o face reflexivă. Metalul este protejat prin aplicarea unui strat de lac direct pe suprafața reflexivă.
Compact Disc este un disc optic folosit pentru stocarea informației digitale. Inițial a fost creat pentru stocarea datelor în format audio, însă mai tarziu a permis și păstrarea altor tipuri de date.Un CD este alcătuit dintr-un plasticpolicarbonat, aproape pur, cu grosime de 1,2mm și cu greutate între 15 si 20 de grame. Un strat subțire de aluminiu sau mai rar, de aur, este aplicat suprafeței pentru a o face reflexivă. Metalul este protejat prin aplicarea unui strat de lac direct pe suprafața reflexivă.
Datele sunt stocate pe CD ca o serie de indentații cunoscute sub numele de “pits” (gropi), codate în spirală în stratul de policarbonat. Zonele dintre gropi sunt cunoscute sub numele de “lands” (terenuri). Gropile și terenurile nu reprezintă zero-urile și unu-rile din datele binare. În schimb este folosită o codare non-return-to-zero, inverted: o schimbare din groapă în teren indică un unu, în timp ce nici-o schimbare reprezintă o serie de zerouri.
Datele sunt stocate pe CD ca o serie de indentații cunoscute sub numele de “pits” (gropi), codate în spirală în stratul de policarbonat. Zonele dintre gropi sunt cunoscute sub numele de “lands” (terenuri). Gropile și terenurile nu reprezintă zero-urile și unu-rile din datele binare. În schimb este folosită o codare non-return-to-zero, inverted: o schimbare din groapă în teren indică un unu, în timp ce nici-o schimbare reprezintă o serie de zerouri.
Datele sunt stocate pe CD ca o serie de indentații cunoscute sub numele de “pits” (gropi), codate în spirală în stratul de policarbonat. Zonele dintre gropi sunt cunoscute sub numele de “lands” (terenuri). Gropile și terenurile nu reprezintă zero-urile și unu-rile din datele binare. În schimb este folosită o codare non-return-to-zero, inverted: o schimbare din groapă în teren indică un unu, în timp ce nici-o schimbare reprezintă o serie de zerouri.
CD-urile standard au un diametru de 120 mm si pot stoca până la 80 de minute de date în format audio necomprimate (700 MB de date). Mini CD-ul are diametre variabile, între 60 mm si 80 mm și poate stoca până la 24 de minute de date în format audio.CD-urile sunt sensibile la deteriorări atât din cauza folosirii în mod normal cât și din cauza expunerii la mediul înconjurator. Zgârieturile pot fi reparate prin reumplerea lor cu un plastic refractant asemănător sau prin netezire.
CD-urile standard au un diametru de 120 mm si pot stoca până la 80 de minute de date în format audio necomprimate (700 MB de date). Mini CD-ul are diametre variabile, între 60 mm si 80 mm și poate stoca până la 24 de minute de date în format audio.CD-urile sunt sensibile la deteriorări atât din cauza folosirii în mod normal cât și din cauza expunerii la mediul înconjurator. Zgârieturile pot fi reparate prin reumplerea lor cu un plastic refractant asemănător sau prin netezire.
CD-urile standard au un diametru de 120 mm si pot stoca până la 80 de minute de date în format audio necomprimate (700 MB de date). Mini CD-ul are diametre variabile, între 60 mm si 80 mm și poate stoca până la 24 de minute de date în format audio.CD-urile sunt sensibile la deteriorări atât din cauza folosirii în mod normal cât și din cauza expunerii la mediul înconjurator. Zgârieturile pot fi reparate prin reumplerea lor cu un plastic refractant asemănător sau prin netezire.
Compact Disc-Read Only Memory este un Compact Disc ce conține informație care poate fi accesată, dar nu și scrisă, de către un calculator. Sunt folosite în special pentru distribuția de software incluzând jocuri și aplicații multimedia, dar pot stoca orice tip de date (până la limita de capacitate a discului). Unele CD-uri conțin atât date pentru calculator cât și audio ce pot fi redate de către un CD player.
Compact Disc-Read Only Memory este un Compact Disc ce conține informație care poate fi accesată, dar nu și scrisă, de către un calculator. Sunt folosite în special pentru distribuția de software incluzând jocuri și aplicații multimedia, dar pot stoca orice tip de date (până la limita de capacitate a discului). Unele CD-uri conțin atât date pentru calculator cât și audio ce pot fi redate de către un CD player.
Compact Disc-Read Only Memory este un Compact Disc ce conține informație care poate fi accesată, dar nu și scrisă, de către un calculator. Sunt folosite în special pentru distribuția de software incluzând jocuri și aplicații multimedia, dar pot stoca orice tip de date (până la limita de capacitate a discului). Unele CD-uri conțin atât date pentru calculator cât și audio ce pot fi redate de către un CD player.
CD-RW este un Compact Disc ce poate fi rescris de până la 1000 de ori.  Discurile CD-RW trebuiesc șterse înainte de refolosire. Se pot folosi metode diferite de ștergere, printre care ștergerea completă a suprafeței întregi a discului sau ștergerea rapidă în care doar zonele de meta-data sunt șterse. Este posibilă recuperarea datelor de pe un CD-RW șters complet doar cu ajutorul unui echipament specializat în recuperarea datelor.
CD-RW este un Compact Disc ce poate fi rescris de până la 1000 de ori.  Discurile CD-RW trebuiesc șterse înainte de refolosire. Se pot folosi metode diferite de ștergere, printre care ștergerea completă a suprafeței întregi a discului sau ștergerea rapidă în care doar zonele de meta-data sunt șterse. Este posibilă recuperarea datelor de pe un CD-RW șters complet doar cu ajutorul unui echipament specializat în recuperarea datelor.
CD-RW este un Compact Disc ce poate fi rescris de până la 1000 de ori.  Discurile CD-RW trebuiesc șterse înainte de refolosire. Se pot folosi metode diferite de ștergere, printre care ștergerea completă a suprafeței întregi a discului sau ștergerea rapidă în care doar zonele de meta-data sunt șterse. Este posibilă recuperarea datelor de pe un CD-RW șters complet doar cu ajutorul unui echipament specializat în recuperarea datelor.
Structura unui disc DVD-RAM este asemănătoare cu cea a unui hard disk sau floppy disk, deoarece stochează datele în cercuri concentrice. DVD-RAM-urile pot fi accesate la fel ca un hard sau un floppy, de obicei nu este nevoie de un software special. Un DVD-RAM este ușor recunoscut datorită numeroaselor dreptunghiuri de pe suprafața sa.
Structura unui disc DVD-RAM este asemănătoare cu cea a unui hard disk sau floppy disk, deoarece stochează datele în cercuri concentrice. DVD-RAM-urile pot fi accesate la fel ca un hard sau un floppy, de obicei nu este nevoie de un software special. Un DVD-RAM este ușor recunoscut datorită numeroaselor dreptunghiuri de pe suprafața sa.
Structura unui disc DVD-RAM este asemănătoare cu cea a unui hard disk sau floppy disk, deoarece stochează datele în cercuri concentrice. DVD-RAM-urile pot fi accesate la fel ca un hard sau un floppy, de obicei nu este nevoie de un software special. Un DVD-RAM este ușor recunoscut datorită numeroaselor dreptunghiuri de pe suprafața sa.
Tehnologia DVD-Random Access Memory oferă o excelentă integritate a datelor, memorare a datelor și protecție împotriva deteriorării prin anumite mecanisme și proprietăți. Aceste discuri au o durată lungă de viață, dacă nu există deteriorări fizice informația poate fi păstrată pentru o perioadă de aproximativ 30 de ani. Pot fi rescrise de un număr mare de ori, asigură o scriere fără greșeli a discurilor, integritatea fiind verificată in mod hardware.
Tehnologia DVD-Random Access Memory oferă o excelentă integritate a datelor, memorare a datelor și protecție împotriva deteriorării prin anumite mecanisme și proprietăți. Aceste discuri au o durată lungă de viață, dacă nu există deteriorări fizice informația poate fi păstrată pentru o perioadă de aproximativ 30 de ani. Pot fi rescrise de un număr mare de ori, asigură o scriere fără greșeli a discurilor, integritatea fiind verificată in mod hardware.
Tehnologia DVD-Random Access Memory oferă o excelentă integritate a datelor, memorare a datelor și protecție împotriva deteriorării prin anumite mecanisme și proprietăți. Aceste discuri au o durată lungă de viață, dacă nu există deteriorări fizice informația poate fi păstrată pentru o perioadă de aproximativ 30 de ani. Pot fi rescrise de un număr mare de ori, asigură o scriere fără greșeli a discurilor, integritatea fiind verificată in mod hardware.
HD DVDeste un tip de discuri optice pentru stocarea datelor și a conținutului video cu rezoluție înaltă. Poate stoca 15 GB pe un strat sau 30 GB pe două, și a fost rivalul discului de tipBlu-rayîn lupta pentru înlocuirea formatuluiDVDstandard. HD provine de la termenul englezHigh Density/Definition(mare densitate/definiție).
HD DVDeste un tip de discuri optice pentru stocarea datelor și a conținutului video cu rezoluție înaltă. Poate stoca 15 GB pe un strat sau 30 GB pe două, și a fost rivalul discului de tipBlu-rayîn lupta pentru înlocuirea formatuluiDVDstandard. HD provine de la termenul englezHigh Density/Definition(mare densitate/definiție).
HD DVDeste un tip de discuri optice pentru stocarea datelor și a conținutului video cu rezoluție înaltă. Poate stoca 15 GB pe un strat sau 30 GB pe două, și a fost rivalul discului de tipBlu-rayîn lupta pentru înlocuirea formatuluiDVDstandard. HD provine de la termenul englezHigh Density/Definition(mare densitate/definiție).
Holographic Versatile Disc(HVD) este un tip dedisc opticcare folosește tehnicaholograficăpentru scrierea și citireadatelor.Spre deosebire de un CD, DVD sau Blu-ray care are nevoie de o singură rază laser pentru scriere/citire, un disc HVD utilizează o tehnică cunoscută sub numele de holografie colineară, prin care două raze lasere, roșu și verde, sunt colimate într-un singur fascicul.
Holographic Versatile Disc(HVD) este un tip dedisc opticcare folosește tehnicaholograficăpentru scrierea și citireadatelor.Spre deosebire de un CD, DVD sau Blu-ray care are nevoie de o singură rază laser pentru scriere/citire, un disc HVD utilizează o tehnică cunoscută sub numele de holografie colineară, prin care două raze lasere, roșu și verde, sunt colimate într-un singur fascicul.
Holographic Versatile Disc(HVD) este un tip dedisc opticcare folosește tehnicaholograficăpentru scrierea și citireadatelor.Spre deosebire de un CD, DVD sau Blu-ray care are nevoie de o singură rază laser pentru scriere/citire, un disc HVD utilizează o tehnică cunoscută sub numele de holografie colineară, prin care două raze lasere, roșu și verde, sunt colimate într-un singur fascicul.
Raza roșie este folosită ca fascicul de referință pentru a citi informațiile de pe HVD, iar raza verde ca fascicul de informație pentru a codifica datele de pe disc.Într-un disc HVD se pot stoca 60.000 de biți/puls, rata de transfer de date scriere/citire este de 1 GB/s. Un disc HVD are capacitatea de a reține 3,9 până la 6 TB de date.
Raza roșie este folosită ca fascicul de referință pentru a citi informațiile de pe HVD, iar raza verde ca fascicul de informație pentru a codifica datele de pe disc.Într-un disc HVD se pot stoca 60.000 de biți/puls, rata de transfer de date scriere/citire este de 1 GB/s. Un disc HVD are capacitatea de a reține 3,9 până la 6 TB de date.
Raza roșie este folosită ca fascicul de referință pentru a citi informațiile de pe HVD, iar raza verde ca fascicul de informație pentru a codifica datele de pe disc.Într-un disc HVD se pot stoca 60.000 de biți/puls, rata de transfer de date scriere/citire este de 1 GB/s. Un disc HVD are capacitatea de a reține 3,9 până la 6 TB de date.
Principalul dezavantaj al unui disc HVD este costul său foarte mare, aproximativ 160 USD pentru fiecare disc, și aproximativ 16.000 USD pentru un cititor HVD. Discul trebuie, de asemenea, ferit de lumină și poate fi scris doar o singură dată.
Principalul dezavantaj al unui disc HVD este costul său foarte mare, aproximativ 160 USD pentru fiecare disc, și aproximativ 16.000 USD pentru un cititor HVD. Discul trebuie, de asemenea, ferit de lumină și poate fi scris doar o singură dată.
Principalul dezavantaj al unui disc HVD este costul său foarte mare, aproximativ 160 USD pentru fiecare disc, și aproximativ 16.000 USD pentru un cititor HVD. Discul trebuie, de asemenea, ferit de lumină și poate fi scris doar o singură dată.
Holografiaeste o metodă de înregistrare a uneiimaginitridimensionale pe un suport în general bidimensional. Astfel, holografia este o formă avansată a tehniciifotografice; înregistrările obținute se numescholograme. Aceeași metodă se poate aplica și la înregistrarea, redarea și prelucrarea datelor de altă natură decât cele vizuale.
Holografiaeste o metodă de înregistrare a uneiimaginitridimensionale pe un suport în general bidimensional. Astfel, holografia este o formă avansată a tehniciifotografice; înregistrările obținute se numescholograme. Aceeași metodă se poate aplica și la înregistrarea, redarea și prelucrarea datelor de altă natură decât cele vizuale.
Holografiaeste o metodă de înregistrare a uneiimaginitridimensionale pe un suport în general bidimensional. Astfel, holografia este o formă avansată a tehniciifotografice; înregistrările obținute se numescholograme. Aceeași metodă se poate aplica și la înregistrarea, redarea și prelucrarea datelor de altă natură decât cele vizuale.
Pentru a obține o hologramă, fasciculullasereste divizat în două fascicule. Unul din acestea este reflectat pe obiect de unde ajunge pe filmul pe care se înregistrează holograma, iar celălalt este trimis direct pe filmul de înregistrare (fascicul de referință). Prin interferența fasciculului împrăștiat pe obiect și a fasciculului de referință se obține o figură cu linii microscopice luminoase și întunecoase.
Pentru a obține o hologramă, fasciculullasereste divizat în două fascicule. Unul din acestea este reflectat pe obiect de unde ajunge pe filmul pe care se înregistrează holograma, iar celălalt este trimis direct pe filmul de înregistrare (fascicul de referință). Prin interferența fasciculului împrăștiat pe obiect și a fasciculului de referință se obține o figură cu linii microscopice luminoase și întunecoase.
Pentru a obține o hologramă, fasciculullasereste divizat în două fascicule. Unul din acestea este reflectat pe obiect de unde ajunge pe filmul pe care se înregistrează holograma, iar celălalt este trimis direct pe filmul de înregistrare (fascicul de referință). Prin interferența fasciculului împrăștiat pe obiect și a fasciculului de referință se obține o figură cu linii microscopice luminoase și întunecoase.
Pentru a reda imaginea înregistrată pe o hologramă trebuie să se developeze filmul și apoi așezat în poziția originală și iluminat doar cu un fascicul laser cu aceleași proprietăți cu cel cu care s-a înregistrat holograma.Imaginea obținută are toate dimensiunile obiectului original și pare atât de reală încât observatorul este tentat să o atingă cu mâna, dar acesta întâlnește doar un fascicul de lumină focalizat.
Pentru a reda imaginea înregistrată pe o hologramă trebuie să se developeze filmul și apoi așezat în poziția originală și iluminat doar cu un fascicul laser cu aceleași proprietăți cu cel cu care s-a înregistrat holograma.Imaginea obținută are toate dimensiunile obiectului original și pare atât de reală încât observatorul este tentat să o atingă cu mâna, dar acesta întâlnește doar un fascicul de lumină focalizat.
Pentru a reda imaginea înregistrată pe o hologramă trebuie să se developeze filmul și apoi așezat în poziția originală și iluminat doar cu un fascicul laser cu aceleași proprietăți cu cel cu care s-a înregistrat holograma.Imaginea obținută are toate dimensiunile obiectului original și pare atât de reală încât observatorul este tentat să o atingă cu mâna, dar acesta întâlnește doar un fascicul de lumină focalizat.
Diferența de principiu între o fotografie obișnuită și o hologramă constă în faptul că fiecare punct al unei fotografii poartă informație despre intensitatea (eventual și culoarea) unui punct sau a unei mici zone din obiectul fotografiat, în timp ce în holografie informația despre fiecare punct din obiect este distribuită pe întreaga suprafață a hologramei. Undele electromagnetice reflectate de scena holografiată sunt înregistrate cu fidelitate de suportul holografic și reconstruite apoi la redarea hologramei.
Diferența de principiu între o fotografie obișnuită și o hologramă constă în faptul că fiecare punct al unei fotografii poartă informație despre intensitatea (eventual și culoarea) unui punct sau a unei mici zone din obiectul fotografiat, în timp ce în holografie informația despre fiecare punct din obiect este distribuită pe întreaga suprafață a hologramei. Undele electromagnetice reflectate de scena holografiată sunt înregistrate cu fidelitate de suportul holografic și reconstruite apoi la redarea hologramei.
Diferența de principiu între o fotografie obișnuită și o hologramă constă în faptul că fiecare punct al unei fotografii poartă informație despre intensitatea (eventual și culoarea) unui punct sau a unei mici zone din obiectul fotografiat, în timp ce în holografie informația despre fiecare punct din obiect este distribuită pe întreaga suprafață a hologramei. Undele electromagnetice reflectate de scena holografiată sunt înregistrate cu fidelitate de suportul holografic și reconstruite apoi la redarea hologramei.
În tehnicacalculatoarelorholografia poate realizamemorii holograficede capacități mult mai mari și mai rapide decât cele existente, dar tehnologia de fabricație a acestora nu este încă pusă la punct pentru o producție de serie.Stocarea holografică de dateprin care informațiile sunt stocate cu o densitate foarte mare în cristale sau fotopolimeri, este o tehnologie care are șanse să devină următoarea generație după tehnicaBlu-ray.
În tehnicacalculatoarelorholografia poate realizamemorii holograficede capacități mult mai mari și mai rapide decât cele existente, dar tehnologia de fabricație a acestora nu este încă pusă la punct pentru o producție de serie.Stocarea holografică de dateprin care informațiile sunt stocate cu o densitate foarte mare în cristale sau fotopolimeri, este o tehnologie care are șanse să devină următoarea generație după tehnicaBlu-ray.
În tehnicacalculatoarelorholografia poate realizamemorii holograficede capacități mult mai mari și mai rapide decât cele existente, dar tehnologia de fabricație a acestora nu este încă pusă la punct pentru o producție de serie.Stocarea holografică de dateprin care informațiile sunt stocate cu o densitate foarte mare în cristale sau fotopolimeri, este o tehnologie care are șanse să devină următoarea generație după tehnicaBlu-ray.
Utilizarea unor mici holograme pecărțile de creditau rolul de a preveni falsificarea acestora. Holograme mai apar pebancnote, pe biletele emise pentru accesul la diferite manifestări culturale sau sportive, pe ambalajele originale ale programelor pentru calculator etc.În industria aviatică sunt utilizate monitoare HUD (Head-up Display) care permit piloților să vadă pe un ecran instrumentele de pe bordul avionului proiectate printr-o tehnologie holografică.
Utilizarea unor mici holograme pecărțile de creditau rolul de a preveni falsificarea acestora. Holograme mai apar pebancnote, pe biletele emise pentru accesul la diferite manifestări culturale sau sportive, pe ambalajele originale ale programelor pentru calculator etc.În industria aviatică sunt utilizate monitoare HUD (Head-up Display) care permit piloților să vadă pe un ecran instrumentele de pe bordul avionului proiectate printr-o tehnologie holografică.
Utilizarea unor mici holograme pecărțile de creditau rolul de a preveni falsificarea acestora. Holograme mai apar pebancnote, pe biletele emise pentru accesul la diferite manifestări culturale sau sportive, pe ambalajele originale ale programelor pentru calculator etc.În industria aviatică sunt utilizate monitoare HUD (Head-up Display) care permit piloților să vadă pe un ecran instrumentele de pe bordul avionului proiectate printr-o tehnologie holografică.
Dezvoltarea holografiei a oferit o modalitate efectivă de a crea imagini3Dde calitate. Holografia artistică sau holografia reprezentațională, a devenit o nouă artă fiind prezentă în lucrări de pictură, sculptură sau spectacole. Primul artist ce a folosit holografia a fostSalvador Dali.Una dintre posibilitățile unice ale holografiei o constituie înghețarea timpului.
Dezvoltarea holografiei a oferit o modalitate efectivă de a crea imagini3Dde calitate. Holografia artistică sau holografia reprezentațională, a devenit o nouă artă fiind prezentă în lucrări de pictură, sculptură sau spectacole. Primul artist ce a folosit holografia a fostSalvador Dali.Una dintre posibilitățile unice ale holografiei o constituie înghețarea timpului.
Dezvoltarea holografiei a oferit o modalitate efectivă de a crea imagini3Dde calitate. Holografia artistică sau holografia reprezentațională, a devenit o nouă artă fiind prezentă în lucrări de pictură, sculptură sau spectacole. Primul artist ce a folosit holografia a fostSalvador Dali.Una dintre posibilitățile unice ale holografiei o constituie înghețarea timpului.
Nucleul controlează accesul la diferitele resurse ale calculatorului și permite celorlalte componente — hardware și software — să interopereze.Nucleul oferă mecanisme de abstractizare a resurselor hardware (materiale), în special în ceea ce privește memoria, procesor, și transferurile de informație între programe și perifericele materiale.Nucleul unui sistem de operare este el însuși unprogram, dar nu poate utiliza mecanismele de abstractizare pe care le oferă celorlalte programe utilizator.
Nucleul controlează accesul la diferitele resurse ale calculatorului și permite celorlalte componente — hardware și software — să interopereze.Nucleul oferă mecanisme de abstractizare a resurselor hardware (materiale), în special în ceea ce privește memoria, procesor, și transferurile de informație între programe și perifericele materiale.Nucleul unui sistem de operare este el însuși unprogram, dar nu poate utiliza mecanismele de abstractizare pe care le oferă celorlalte programe utilizator.
Îninformatică,memoria cache(sau simplu uncache) este o colecție de date ce sunt o "copie la indigo" a valorilor originale stocate altundeva sau calculate mai devreme, unde operația de aducere din memorie a datelor originale este costisitoare (datoritătimpilor mari de accesla memorie) sau costul recalculării acestora este mare, în comparație cu costul citirii acestora din cache. 
Îninformatică,memoria cache(sau simplu uncache) este o colecție de date ce sunt o "copie la indigo" a valorilor originale stocate altundeva sau calculate mai devreme, unde operația de aducere din memorie a datelor originale este costisitoare (datoritătimpilor mari de accesla memorie) sau costul recalculării acestora este mare, în comparație cu costul citirii acestora din cache. 
Îninformatică,memoria cache(sau simplu uncache) este o colecție de date ce sunt o "copie la indigo" a valorilor originale stocate altundeva sau calculate mai devreme, unde operația de aducere din memorie a datelor originale este costisitoare (datoritătimpilor mari de accesla memorie) sau costul recalculării acestora este mare, în comparație cu costul citirii acestora din cache. 
Cu alte cuvinte, un cache este o arie temporară de stocare unde datele utilizate în mod frecvent pot fi depozitate pentru un acces rapid la acestea. Odată ce datele sunt stocate în cache, în viitor vor fi luate de aici și utilizate decât să se încerce readucerea datelor originale sau recalcularea acestora, astfel încât timpul mediu de acces este mai mic.
Cu alte cuvinte, un cache este o arie temporară de stocare unde datele utilizate în mod frecvent pot fi depozitate pentru un acces rapid la acestea. Odată ce datele sunt stocate în cache, în viitor vor fi luate de aici și utilizate decât să se încerce readucerea datelor originale sau recalcularea acestora, astfel încât timpul mediu de acces este mai mic.
Cu alte cuvinte, un cache este o arie temporară de stocare unde datele utilizate în mod frecvent pot fi depozitate pentru un acces rapid la acestea. Odată ce datele sunt stocate în cache, în viitor vor fi luate de aici și utilizate decât să se încerce readucerea datelor originale sau recalcularea acestora, astfel încât timpul mediu de acces este mai mic.
Un cache este un bloc de memorie folosit pentru stocarea temporară a datelor ce foarte probabil vor fi utilizate din nou.UCP-ulșihardisculutilizează în mod frecvent un cache, precum și navigatoarele și serverele de internet.Un cache e constituit dintr-o multitudine de intrări. Fiecărei intrări îi corespunde o părticică de date copie a uneia de pe un suport de stocare de rezervă. 
Un cache este un bloc de memorie folosit pentru stocarea temporară a datelor ce foarte probabil vor fi utilizate din nou.UCP-ulșihardisculutilizează în mod frecvent un cache, precum și navigatoarele și serverele de internet.Un cache e constituit dintr-o multitudine de intrări. Fiecărei intrări îi corespunde o părticică de date copie a uneia de pe un suport de stocare de rezervă. 
Un cache este un bloc de memorie folosit pentru stocarea temporară a datelor ce foarte probabil vor fi utilizate din nou.UCP-ulșihardisculutilizează în mod frecvent un cache, precum și navigatoarele și serverele de internet.Un cache e constituit dintr-o multitudine de intrări. Fiecărei intrări îi corespunde o părticică de date copie a uneia de pe un suport de stocare de rezervă. 
Astăzi, UCP-urile pot lucra la viteze de 400 milioane de cicluri pe secundă - sau una-două instrucțiuni executate la fiecare 2.5 nanosecunde. Programul și datele sunt aduse de pe hard drive în RAM, de unde este încărcat în cache și apoi acestea sunt executate de UCP. Modurile în care lucrează RAM-ul și cache RAM-ul sunt foarte similare, diferența apare la viteză și la prețul de cumpărare.
Astăzi, UCP-urile pot lucra la viteze de 400 milioane de cicluri pe secundă - sau una-două instrucțiuni executate la fiecare 2.5 nanosecunde. Programul și datele sunt aduse de pe hard drive în RAM, de unde este încărcat în cache și apoi acestea sunt executate de UCP. Modurile în care lucrează RAM-ul și cache RAM-ul sunt foarte similare, diferența apare la viteză și la prețul de cumpărare.
Astăzi, UCP-urile pot lucra la viteze de 400 milioane de cicluri pe secundă - sau una-două instrucțiuni executate la fiecare 2.5 nanosecunde. Programul și datele sunt aduse de pe hard drive în RAM, de unde este încărcat în cache și apoi acestea sunt executate de UCP. Modurile în care lucrează RAM-ul și cache RAM-ul sunt foarte similare, diferența apare la viteză și la prețul de cumpărare.
Hard drive-urile sunt foarte lente față de UCP. RAM-ul funcționează mai rapid decât hard drive-urile, totuși, viteza lor este de până la 5 ori mai mică decât cea a UCP-ului. În schimb, RAM cache-ul poate funcționa la aceeași viteză cu a microprocesorului. Prin comparație, cache RAM este de aproape 5 ori mai rapid decât RAM-ul.
Hard drive-urile sunt foarte lente față de UCP. RAM-ul funcționează mai rapid decât hard drive-urile, totuși, viteza lor este de până la 5 ori mai mică decât cea a UCP-ului. În schimb, RAM cache-ul poate funcționa la aceeași viteză cu a microprocesorului. Prin comparație, cache RAM este de aproape 5 ori mai rapid decât RAM-ul.
Hard drive-urile sunt foarte lente față de UCP. RAM-ul funcționează mai rapid decât hard drive-urile, totuși, viteza lor este de până la 5 ori mai mică decât cea a UCP-ului. În schimb, RAM cache-ul poate funcționa la aceeași viteză cu a microprocesorului. Prin comparație, cache RAM este de aproape 5 ori mai rapid decât RAM-ul.
Memoria cu acces aleatorsaumemoria RAM(engleză:Random Access Memory, abreviatRAM) este denumirea generică pentru orice tip dememorie de calculatorcare:poate fi accesată aleator, oferind acces direct la orice locație sau adresă a ei, în orice ordine, chiar și la întâmplare, se implementează de obicei pe cipuri (circuite integrate) electronice rapide și fără părți în mișcare (și nu pe dispozitive magnetice sau optice precum discurile dure sau CD-urile).
Memoria cu acces aleatorsaumemoria RAM(engleză:Random Access Memory, abreviatRAM) este denumirea generică pentru orice tip dememorie de calculatorcare:poate fi accesată aleator, oferind acces direct la orice locație sau adresă a ei, în orice ordine, chiar și la întâmplare, se implementează de obicei pe cipuri (circuite integrate) electronice rapide și fără părți în mișcare (și nu pe dispozitive magnetice sau optice precum discurile dure sau CD-urile).
Memoria cu acces aleatorsaumemoria RAM(engleză:Random Access Memory, abreviatRAM) este denumirea generică pentru orice tip dememorie de calculatorcare:poate fi accesată aleator, oferind acces direct la orice locație sau adresă a ei, în orice ordine, chiar și la întâmplare, se implementează de obicei pe cipuri (circuite integrate) electronice rapide și fără părți în mișcare (și nu pe dispozitive magnetice sau optice precum discurile dure sau CD-urile).
Memoria RAM este omemorie volatilăa calculatorului pentru că datele stocate sunt pierdute în momentul opririi calculatorului. Există și memorii RAM nevolatile, ca de exempluROMșiflash. Avantajul memoriei RAM față de alte medii de stocare a datelor constă în viteza de acces extrem de mare, fiind de mii de ori mai mare decât de exemplu cea a unui un disc dur. Dar și prețul pe gigabyte este de circa 200 ori mai mare.
Memoria RAM este omemorie volatilăa calculatorului pentru că datele stocate sunt pierdute în momentul opririi calculatorului. Există și memorii RAM nevolatile, ca de exempluROMșiflash. Avantajul memoriei RAM față de alte medii de stocare a datelor constă în viteza de acces extrem de mare, fiind de mii de ori mai mare decât de exemplu cea a unui un disc dur. Dar și prețul pe gigabyte este de circa 200 ori mai mare.
Memoria RAM este omemorie volatilăa calculatorului pentru că datele stocate sunt pierdute în momentul opririi calculatorului. Există și memorii RAM nevolatile, ca de exempluROMșiflash. Avantajul memoriei RAM față de alte medii de stocare a datelor constă în viteza de acces extrem de mare, fiind de mii de ori mai mare decât de exemplu cea a unui un disc dur. Dar și prețul pe gigabyte este de circa 200 ori mai mare.
Memoria RAM este constituită fizic din elemente care prezintă două stări stabile, reprezentate convențional prin simbolurile 0 și 1 denumitebițisau cifre binare. Aceste elemente sunt constituite din milioane de perechi detranzistorișicondensatori. Rolul condensatorilor este de a reține sarcina electrică, iar al tranzistorului acela de a încărca cu sarcină electrică condensatorul.
Memoria RAM este constituită fizic din elemente care prezintă două stări stabile, reprezentate convențional prin simbolurile 0 și 1 denumitebițisau cifre binare. Aceste elemente sunt constituite din milioane de perechi detranzistorișicondensatori. Rolul condensatorilor este de a reține sarcina electrică, iar al tranzistorului acela de a încărca cu sarcină electrică condensatorul.
Memoria RAM este constituită fizic din elemente care prezintă două stări stabile, reprezentate convențional prin simbolurile 0 și 1 denumitebițisau cifre binare. Aceste elemente sunt constituite din milioane de perechi detranzistorișicondensatori. Rolul condensatorilor este de a reține sarcina electrică, iar al tranzistorului acela de a încărca cu sarcină electrică condensatorul.
Memoria statică păstrează datele pentru o perioadă de timp nelimitată, până în momentul în care ea este rescrisă, asemănător memorării pe unmediu magnetic. Memoriile SRAM pot fi bipolare sau de tipMOS. Memoria de tip SRAM este folosită cel mai adesea camemorie intermediară cache, în bufferelehard disk-urilor, șirouterelor. Avantajele memoriei SRAM sunt utilitatea crescută datorită modului de funcționare și viteza foarte mare, iar ca dezavantaj prețul mult peste DRAM.
Memoria statică păstrează datele pentru o perioadă de timp nelimitată, până în momentul în care ea este rescrisă, asemănător memorării pe unmediu magnetic. Memoriile SRAM pot fi bipolare sau de tipMOS. Memoria de tip SRAM este folosită cel mai adesea camemorie intermediară cache, în bufferelehard disk-urilor, șirouterelor. Avantajele memoriei SRAM sunt utilitatea crescută datorită modului de funcționare și viteza foarte mare, iar ca dezavantaj prețul mult peste DRAM.
Memoria statică păstrează datele pentru o perioadă de timp nelimitată, până în momentul în care ea este rescrisă, asemănător memorării pe unmediu magnetic. Memoriile SRAM pot fi bipolare sau de tipMOS. Memoria de tip SRAM este folosită cel mai adesea camemorie intermediară cache, în bufferelehard disk-urilor, șirouterelor. Avantajele memoriei SRAM sunt utilitatea crescută datorită modului de funcționare și viteza foarte mare, iar ca dezavantaj prețul mult peste DRAM.
Memoria dinamică necesită rescrierea periodică permanentă la fiecare câteva fracțiuni de secundă, (tipic 2 ms), chiar dacă se menține tensiunea de alimentare, altfel informațiile se pierd. DRAM-ul este utilizat înPC-urile moderne, în primul rând ca memorie principală „de lucru”.Avantajul memoriei DRAM este simplitatea structurii: doar un tranzistor și un condensator sunt necesare pe bit, spre deosebire de memoria SRAM care necesită șase tranzistoare.
Memoria dinamică necesită rescrierea periodică permanentă la fiecare câteva fracțiuni de secundă, (tipic 2 ms), chiar dacă se menține tensiunea de alimentare, altfel informațiile se pierd. DRAM-ul este utilizat înPC-urile moderne, în primul rând ca memorie principală „de lucru”.Avantajul memoriei DRAM este simplitatea structurii: doar un tranzistor și un condensator sunt necesare pe bit, spre deosebire de memoria SRAM care necesită șase tranzistoare.
Memoria RAM se prezintă ca o placă mică (modul saufactor de formă) pe care se află mai multecipuride memorie, și care se fixează într-un locaș special numitslot de memorie. Peplaca de bazăse găsesc mai multe sloturi (2-4) pentru module RAM, având capacități diferite. Modulele au un sistem integrat care permite identificarea lor prin intermediul protocolului de comunicareSerial Presence Detect(SPD).
Memoria RAM se prezintă ca o placă mică (modul saufactor de formă) pe care se află mai multecipuride memorie, și care se fixează într-un locaș special numitslot de memorie. Peplaca de bazăse găsesc mai multe sloturi (2-4) pentru module RAM, având capacități diferite. Modulele au un sistem integrat care permite identificarea lor prin intermediul protocolului de comunicareSerial Presence Detect(SPD).
Memoria RAM se prezintă ca o placă mică (modul saufactor de formă) pe care se află mai multecipuride memorie, și care se fixează într-un locaș special numitslot de memorie. Peplaca de bazăse găsesc mai multe sloturi (2-4) pentru module RAM, având capacități diferite. Modulele au un sistem integrat care permite identificarea lor prin intermediul protocolului de comunicareSerial Presence Detect(SPD).
Pentru ca viteza de transfer de date a memoriei RAM să crească, plăcile de bază actuale sunt prevăzute cu mai multe sloturi prin care modulele să comunice prin mai multe canale simultan pentru a accesa o bancă de memorie combinată. Acest regim de lucru al memoriei RAM poartă denumirea dearhitectură multi-channel.Există controlere de memorie construite cu un canal, două canale, patru canale, șase canale și opt canale. Arhitectura cu șase și opt canale este de obicei concepută pentru servere.
Pentru ca viteza de transfer de date a memoriei RAM să crească, plăcile de bază actuale sunt prevăzute cu mai multe sloturi prin care modulele să comunice prin mai multe canale simultan pentru a accesa o bancă de memorie combinată. Acest regim de lucru al memoriei RAM poartă denumirea dearhitectură multi-channel.Există controlere de memorie construite cu un canal, două canale, patru canale, șase canale și opt canale. Arhitectura cu șase și opt canale este de obicei concepută pentru servere.
Pentru ca viteza de transfer de date a memoriei RAM să crească, plăcile de bază actuale sunt prevăzute cu mai multe sloturi prin care modulele să comunice prin mai multe canale simultan pentru a accesa o bancă de memorie combinată. Acest regim de lucru al memoriei RAM poartă denumirea dearhitectură multi-channel.Există controlere de memorie construite cu un canal, două canale, patru canale, șase canale și opt canale. Arhitectura cu șase și opt canale este de obicei concepută pentru servere.
Toate memoriile DRAM sincrone sunt cunoscute sub numeleSDRAM(Synchronous Dynamic Random Access Memory). Aceste memorii elimină timpul de așteptare al procesorului și prezintă avantaje suplimentare. De exemplu, circuitele latch memorează adresele, datele și semnalele de control preluate de la procesor, sub controlul ceasului sistem. Acest lucru permite ca procesorul să poată executa alte operații.
Toate memoriile DRAM sincrone sunt cunoscute sub numeleSDRAM(Synchronous Dynamic Random Access Memory). Aceste memorii elimină timpul de așteptare al procesorului și prezintă avantaje suplimentare. De exemplu, circuitele latch memorează adresele, datele și semnalele de control preluate de la procesor, sub controlul ceasului sistem. Acest lucru permite ca procesorul să poată executa alte operații.
Toate memoriile DRAM sincrone sunt cunoscute sub numeleSDRAM(Synchronous Dynamic Random Access Memory). Aceste memorii elimină timpul de așteptare al procesorului și prezintă avantaje suplimentare. De exemplu, circuitele latch memorează adresele, datele și semnalele de control preluate de la procesor, sub controlul ceasului sistem. Acest lucru permite ca procesorul să poată executa alte operații.
Modulele memoriei SDRAM au o arhitectură cu 2 sau 4 bancuri pe modul, ceea ce face posibil ca un banc să fie preîncărcat, în timp ce altele sunt citite sau scrise. Acest lucru permite ca diferite linii din fiecare banc să fie accesate simultan. Cele mai utilizate module SDRAM au 4 linii de ceas, ceea ce duce la obținerea unor timpi mai reduși de creștere și descreștere a tensiunilor.
Modulele memoriei SDRAM au o arhitectură cu 2 sau 4 bancuri pe modul, ceea ce face posibil ca un banc să fie preîncărcat, în timp ce altele sunt citite sau scrise. Acest lucru permite ca diferite linii din fiecare banc să fie accesate simultan. Cele mai utilizate module SDRAM au 4 linii de ceas, ceea ce duce la obținerea unor timpi mai reduși de creștere și descreștere a tensiunilor.
Modulele memoriei SDRAM au o arhitectură cu 2 sau 4 bancuri pe modul, ceea ce face posibil ca un banc să fie preîncărcat, în timp ce altele sunt citite sau scrise. Acest lucru permite ca diferite linii din fiecare banc să fie accesate simultan. Cele mai utilizate module SDRAM au 4 linii de ceas, ceea ce duce la obținerea unor timpi mai reduși de creștere și descreștere a tensiunilor.
Întehnologia informației,accesul direct(sauaccesul aleatoriu), spre deosebire deaccesul secvențial, reprezintă proprietatea sistemelor de memorie de a permite înregistrarea și regăsireainformației, independent de poziția pe mediul de suport a datei solicitate și a datei adresate anterior. Caracterizeazămemoriilede tip static, cum ar fi cele cu miezuri deferită, cu circuite integrate de comutație etc.
Întehnologia informației,accesul direct(sauaccesul aleatoriu), spre deosebire deaccesul secvențial, reprezintă proprietatea sistemelor de memorie de a permite înregistrarea și regăsireainformației, independent de poziția pe mediul de suport a datei solicitate și a datei adresate anterior. Caracterizeazămemoriilede tip static, cum ar fi cele cu miezuri deferită, cu circuite integrate de comutație etc.
Întehnologia informației,accesul direct(sauaccesul aleatoriu), spre deosebire deaccesul secvențial, reprezintă proprietatea sistemelor de memorie de a permite înregistrarea și regăsireainformației, independent de poziția pe mediul de suport a datei solicitate și a datei adresate anterior. Caracterizeazămemoriilede tip static, cum ar fi cele cu miezuri deferită, cu circuite integrate de comutație etc.
Uncircuit imprimatsaucablaj imprimat, (prescurtatPCB, dinenglezăPrinted Circuit Board), este o placă cu cablaj imprimat care are rolul de a susține mecanic și de a conecta electric un ansamblu de componente electrice și electronice, pentru a realiza un produs final funcțional, (care poate fi: un simplu variator de luminozitate a unui bec, o antenă realizată pe cablaj, sau echipamente mult mai complicate precum calculatoare și echipamente de comunicații radio).
Uncircuit imprimatsaucablaj imprimat, (prescurtatPCB, dinenglezăPrinted Circuit Board), este o placă cu cablaj imprimat care are rolul de a susține mecanic și de a conecta electric un ansamblu de componente electrice și electronice, pentru a realiza un produs final funcțional, (care poate fi: un simplu variator de luminozitate a unui bec, o antenă realizată pe cablaj, sau echipamente mult mai complicate precum calculatoare și echipamente de comunicații radio).
Uncircuit imprimatsaucablaj imprimat, (prescurtatPCB, dinenglezăPrinted Circuit Board), este o placă cu cablaj imprimat care are rolul de a susține mecanic și de a conecta electric un ansamblu de componente electrice și electronice, pentru a realiza un produs final funcțional, (care poate fi: un simplu variator de luminozitate a unui bec, o antenă realizată pe cablaj, sau echipamente mult mai complicate precum calculatoare și echipamente de comunicații radio).
O placă de cablaj imprimat brut, este realizată dintr-un strat izolator, de grosime care poate varia de la câteva zecimi de mm până la ordinul câtorva mm, pe care se află o folie de cupru (simplu strat) sau două (dublu strat). Stratul izolator are în general grosimea de 1,6 mm, dar această valoare nu reprezintă un standard, deoarece depinde de foarte mulți factori, în general mecanici și tehnologici. Uzual ca izolator se folosește materialul cunoscut sub numele de FR4.
O placă de cablaj imprimat brut, este realizată dintr-un strat izolator, de grosime care poate varia de la câteva zecimi de mm până la ordinul câtorva mm, pe care se află o folie de cupru (simplu strat) sau două (dublu strat). Stratul izolator are în general grosimea de 1,6 mm, dar această valoare nu reprezintă un standard, deoarece depinde de foarte mulți factori, în general mecanici și tehnologici. Uzual ca izolator se folosește materialul cunoscut sub numele de FR4.
O placă de cablaj imprimat brut, este realizată dintr-un strat izolator, de grosime care poate varia de la câteva zecimi de mm până la ordinul câtorva mm, pe care se află o folie de cupru (simplu strat) sau două (dublu strat). Stratul izolator are în general grosimea de 1,6 mm, dar această valoare nu reprezintă un standard, deoarece depinde de foarte mulți factori, în general mecanici și tehnologici. Uzual ca izolator se folosește materialul cunoscut sub numele de FR4.
Circuitul integrat este un dispozitiv electronic alcătuit din mai multe componente electrice și electronice interconectate, pasive și active, situate pe o plăcuță de material semiconductor (făcută de exemplu dinsiliciu), dispozitiv care în cele mai multe cazuri este încapsulat într-o capsulă etanșă prevăzută cu elemente de conexiune electrică spre exterior, numite terminale sau pini („piciorușe”). Circuitele integrate sunt folosite în toate echipamentele electronice din zilele noastre și au revoluționat lumea electronicelor.
Circuitul integrat este un dispozitiv electronic alcătuit din mai multe componente electrice și electronice interconectate, pasive și active, situate pe o plăcuță de material semiconductor (făcută de exemplu dinsiliciu), dispozitiv care în cele mai multe cazuri este încapsulat într-o capsulă etanșă prevăzută cu elemente de conexiune electrică spre exterior, numite terminale sau pini („piciorușe”). Circuitele integrate sunt folosite în toate echipamentele electronice din zilele noastre și au revoluționat lumea electronicelor.
Circuitul integrat este un dispozitiv electronic alcătuit din mai multe componente electrice și electronice interconectate, pasive și active, situate pe o plăcuță de material semiconductor (făcută de exemplu dinsiliciu), dispozitiv care în cele mai multe cazuri este încapsulat într-o capsulă etanșă prevăzută cu elemente de conexiune electrică spre exterior, numite terminale sau pini („piciorușe”). Circuitele integrate sunt folosite în toate echipamentele electronice din zilele noastre și au revoluționat lumea electronicelor.
Un IC este un ansamblu de componente electrice și electronice discrete (diode, tranzistoare, rezistențe, condensatoare și chiar bobine) montate pe un suport de siliciu miniatural numit „cip”. Aceste ansambluri au fost standardizate și au căpătat forme de capsule cu diferite dimensiuni și număr de terminale. Numărul componentelor a crescut în timp de la câteva sute la milioane de componente pe cip (de ex. în cazulmicroprocesoarelor).
Un IC este un ansamblu de componente electrice și electronice discrete (diode, tranzistoare, rezistențe, condensatoare și chiar bobine) montate pe un suport de siliciu miniatural numit „cip”. Aceste ansambluri au fost standardizate și au căpătat forme de capsule cu diferite dimensiuni și număr de terminale. Numărul componentelor a crescut în timp de la câteva sute la milioane de componente pe cip (de ex. în cazulmicroprocesoarelor).
Un IC este un ansamblu de componente electrice și electronice discrete (diode, tranzistoare, rezistențe, condensatoare și chiar bobine) montate pe un suport de siliciu miniatural numit „cip”. Aceste ansambluri au fost standardizate și au căpătat forme de capsule cu diferite dimensiuni și număr de terminale. Numărul componentelor a crescut în timp de la câteva sute la milioane de componente pe cip (de ex. în cazulmicroprocesoarelor).
High Bandwidth Memory(HBM),memorie cu lățime de bandă înaltăsaumemorie pe mai multe niveluri, este o interfață de memorie RAM de înaltă performanță cucircuite integrate tridimensionale(3D IC) la care memoria este amplasată deasupra unui strat conectiv intermediar, numitinterposer. Un singur strat de memorie HBM suportă o magistrală de 1024 biți și o lățime de bandă de memorie mai mare de 125 GB/s.
High Bandwidth Memory(HBM),memorie cu lățime de bandă înaltăsaumemorie pe mai multe niveluri, este o interfață de memorie RAM de înaltă performanță cucircuite integrate tridimensionale(3D IC) la care memoria este amplasată deasupra unui strat conectiv intermediar, numitinterposer. Un singur strat de memorie HBM suportă o magistrală de 1024 biți și o lățime de bandă de memorie mai mare de 125 GB/s.
High Bandwidth Memory(HBM),memorie cu lățime de bandă înaltăsaumemorie pe mai multe niveluri, este o interfață de memorie RAM de înaltă performanță cucircuite integrate tridimensionale(3D IC) la care memoria este amplasată deasupra unui strat conectiv intermediar, numitinterposer. Un singur strat de memorie HBM suportă o magistrală de 1024 biți și o lățime de bandă de memorie mai mare de 125 GB/s.
În comparație cu memoriaGDDR5X, cip-ul HBM rulează la o viteză mai joasă a ceasului, atingând în același timp o lățime de bandă mult mai mare, și un consum de energie mai redus.HBM este utilizată în unități de procesare grafică de înaltă performanță din stații de lucru, servere, dispozitive de rețea și supercalculatoare, realitate virtuală, realitate augmentată, inteligență artificială.
În comparație cu memoriaGDDR5X, cip-ul HBM rulează la o viteză mai joasă a ceasului, atingând în același timp o lățime de bandă mult mai mare, și un consum de energie mai redus.HBM este utilizată în unități de procesare grafică de înaltă performanță din stații de lucru, servere, dispozitive de rețea și supercalculatoare, realitate virtuală, realitate augmentată, inteligență artificială.
În comparație cu memoriaGDDR5X, cip-ul HBM rulează la o viteză mai joasă a ceasului, atingând în același timp o lățime de bandă mult mai mare, și un consum de energie mai redus.HBM este utilizată în unități de procesare grafică de înaltă performanță din stații de lucru, servere, dispozitive de rețea și supercalculatoare, realitate virtuală, realitate augmentată, inteligență artificială.
Memoria ROM(read-only memory) este un tip dememorie nevolatilăcare în mod normal poate fi doar citită, spre deosebire deRAM, care poate fi atât citită, cât și scrisă. Datelestocate în ROM nu pot fi modificate sau pot fi modificate numai lent ori cu dificultate. De aceea, memoria ROM este folosită în principal pentru a distribuifirmware(softul strâns legat de hardul specific și puțin probabilă să aibă nevoie frecvent de update).
Memoria ROM(read-only memory) este un tip dememorie nevolatilăcare în mod normal poate fi doar citită, spre deosebire deRAM, care poate fi atât citită, cât și scrisă. Datelestocate în ROM nu pot fi modificate sau pot fi modificate numai lent ori cu dificultate. De aceea, memoria ROM este folosită în principal pentru a distribuifirmware(softul strâns legat de hardul specific și puțin probabilă să aibă nevoie frecvent de update).
Memoria ROM(read-only memory) este un tip dememorie nevolatilăcare în mod normal poate fi doar citită, spre deosebire deRAM, care poate fi atât citită, cât și scrisă. Datelestocate în ROM nu pot fi modificate sau pot fi modificate numai lent ori cu dificultate. De aceea, memoria ROM este folosită în principal pentru a distribuifirmware(softul strâns legat de hardul specific și puțin probabilă să aibă nevoie frecvent de update).
Memoria ROM este utilizată în principal pentru stocarea programelor de sistem care stau la dispoziție în orice moment. Unul dintre ele esteBIOS, stocat pe o memorie ROM, numită system BIOS ROM. Stocarea fiind pe memoria ROM, programul este disponibil odată cu pornirea calculatorului pentru a introduce setările. Întrucât scopul memoriei ROM este să nu fie modificată, apar situații în care este nevoie de schimarea conținutului acesteia.
Memoria ROM este utilizată în principal pentru stocarea programelor de sistem care stau la dispoziție în orice moment. Unul dintre ele esteBIOS, stocat pe o memorie ROM, numită system BIOS ROM. Stocarea fiind pe memoria ROM, programul este disponibil odată cu pornirea calculatorului pentru a introduce setările. Întrucât scopul memoriei ROM este să nu fie modificată, apar situații în care este nevoie de schimarea conținutului acesteia.
Memoria ROM este utilizată în principal pentru stocarea programelor de sistem care stau la dispoziție în orice moment. Unul dintre ele esteBIOS, stocat pe o memorie ROM, numită system BIOS ROM. Stocarea fiind pe memoria ROM, programul este disponibil odată cu pornirea calculatorului pentru a introduce setările. Întrucât scopul memoriei ROM este să nu fie modificată, apar situații în care este nevoie de schimarea conținutului acesteia.
Placa de bază(engleză:motherboard) esteplaca principalăa unui calculator, o componentăhardwarecomplexă pe care sunt montate multe alte componente hardware alePC-urilorsau ale altor aparate electronice computerizate. Placa de bază reprezintă elementul de legatură dintre toate componentele calculatorului.
Placa de bază(engleză:motherboard) esteplaca principalăa unui calculator, o componentăhardwarecomplexă pe care sunt montate multe alte componente hardware alePC-urilorsau ale altor aparate electronice computerizate. Placa de bază reprezintă elementul de legatură dintre toate componentele calculatorului.
Placa de bază(engleză:motherboard) esteplaca principalăa unui calculator, o componentăhardwarecomplexă pe care sunt montate multe alte componente hardware alePC-urilorsau ale altor aparate electronice computerizate. Placa de bază reprezintă elementul de legatură dintre toate componentele calculatorului.
Chipset: este parte a sistemului de logică a plăcii de bază, alcătuit din două părți,NorthbridgeșiSouthbridge. Toate componentele computerului comunică cu procesorul prin intermediul chipset-ului.Northbridge se conectează direct la procesor prin intermediul Front Side Bus (FSB); oferă acces rapid la RAM, PCI Express, AGP etc., Southbridge este mai lent decât Northbridge; conectează periferice PCI, porturile USB, conexiunile hard disk IDE sau SATA.
Chipset: este parte a sistemului de logică a plăcii de bază, alcătuit din două părți,NorthbridgeșiSouthbridge. Toate componentele computerului comunică cu procesorul prin intermediul chipset-ului.Northbridge se conectează direct la procesor prin intermediul Front Side Bus (FSB); oferă acces rapid la RAM, PCI Express, AGP etc., Southbridge este mai lent decât Northbridge; conectează periferice PCI, porturile USB, conexiunile hard disk IDE sau SATA.
Cip-ul BIOS (Basic Input/Output System), controlează majoritatea funcțiilor de bază ale calculatorului și efectuează o auto-testare de fiecare dată când se pornește computerul. Unele sisteme conțin dual BIOS, care prevede o copie de rezerva în cazul în care unul eșuează sau în caz de eroare în timpul actualizării.
Cip-ul BIOS (Basic Input/Output System), controlează majoritatea funcțiilor de bază ale calculatorului și efectuează o auto-testare de fiecare dată când se pornește computerul. Unele sisteme conțin dual BIOS, care prevede o copie de rezerva în cazul în care unul eșuează sau în caz de eroare în timpul actualizării.
Cip-ul BIOS (Basic Input/Output System), controlează majoritatea funcțiilor de bază ale calculatorului și efectuează o auto-testare de fiecare dată când se pornește computerul. Unele sisteme conțin dual BIOS, care prevede o copie de rezerva în cazul în care unul eșuează sau în caz de eroare în timpul actualizării.
Arhitectura multi-channeleste un regim de lucru almemoriei RAMpe mai multe canale care mărește rata de transfer de date între modulele de memorie și controlerul de memorie. Aceasta se realizează prin adăugarea mai multor sloturi de module peplaca de bazăcare comunică între ele. Teoretic rata de transfer crește proporțional cu numărul de canale prezente.
Arhitectura multi-channeleste un regim de lucru almemoriei RAMpe mai multe canale care mărește rata de transfer de date între modulele de memorie și controlerul de memorie. Aceasta se realizează prin adăugarea mai multor sloturi de module peplaca de bazăcare comunică între ele. Teoretic rata de transfer crește proporțional cu numărul de canale prezente.
Activarea memoriilor dual-channel se face automat la pornirea calculatorului. Într-o arhitectură de memorie cu două canale, controlerele de memorie folosesc două canale pe 64 de biți pentru a transfera informații între RAM și procesor. Pentru a funcționa în modul dual-channel, modulele de memorie trebuie să fie identice (aceeași capacitate șifrecvență de ceas, același producător).
Activarea memoriilor dual-channel se face automat la pornirea calculatorului. Într-o arhitectură de memorie cu două canale, controlerele de memorie folosesc două canale pe 64 de biți pentru a transfera informații între RAM și procesor. Pentru a funcționa în modul dual-channel, modulele de memorie trebuie să fie identice (aceeași capacitate șifrecvență de ceas, același producător).
Activarea memoriilor dual-channel se face automat la pornirea calculatorului. Într-o arhitectură de memorie cu două canale, controlerele de memorie folosesc două canale pe 64 de biți pentru a transfera informații între RAM și procesor. Pentru a funcționa în modul dual-channel, modulele de memorie trebuie să fie identice (aceeași capacitate șifrecvență de ceas, același producător).
În modul cu trei canale, latența memoriei este redusă, deoarece fiecare modul este accesat secvențial într-un număr mai redus de biți. Datele sunt răspândite între module alternativ, putându-se tripla lățimea de bandă disponibilă pentru aceeași cantitate de date.Datele sunt transferate la 192 biți (3 x 64 biți) față de 128 în dual-channel. Modul cu trei canale poate fi obținut utilizând trei, șase sau, uneori, 9 module de memorie.
În modul cu trei canale, latența memoriei este redusă, deoarece fiecare modul este accesat secvențial într-un număr mai redus de biți. Datele sunt răspândite între module alternativ, putându-se tripla lățimea de bandă disponibilă pentru aceeași cantitate de date.Datele sunt transferate la 192 biți (3 x 64 biți) față de 128 în dual-channel. Modul cu trei canale poate fi obținut utilizând trei, șase sau, uneori, 9 module de memorie.
În modul cu trei canale, latența memoriei este redusă, deoarece fiecare modul este accesat secvențial într-un număr mai redus de biți. Datele sunt răspândite între module alternativ, putându-se tripla lățimea de bandă disponibilă pentru aceeași cantitate de date.Datele sunt transferate la 192 biți (3 x 64 biți) față de 128 în dual-channel. Modul cu trei canale poate fi obținut utilizând trei, șase sau, uneori, 9 module de memorie.
Arhitectura cu patru canale se referă la capacitatea controlerelor de memorie de a opera în paralel patru module de memorie de capacitate egală, oferind astfel o rată de transfer de date mai mare și îmbunătățirea performanței.Acest mod poate fi utilizat numai atunci când toate cele patru module de memorie sunt identice (capacitate, vitezăde transfer, producător). 
Arhitectura cu patru canale se referă la capacitatea controlerelor de memorie de a opera în paralel patru module de memorie de capacitate egală, oferind astfel o rată de transfer de date mai mare și îmbunătățirea performanței.Acest mod poate fi utilizat numai atunci când toate cele patru module de memorie sunt identice (capacitate, vitezăde transfer, producător). 
Arhitectura cu patru canale se referă la capacitatea controlerelor de memorie de a opera în paralel patru module de memorie de capacitate egală, oferind astfel o rată de transfer de date mai mare și îmbunătățirea performanței.Acest mod poate fi utilizat numai atunci când toate cele patru module de memorie sunt identice (capacitate, vitezăde transfer, producător). 
O placă video, adaptor video sau placă grafică este un card de expansiune a cărui funcție este de a genera imagini către un monitor. Plăcile video pot fi integrate inplaca de bazăla PC-urile mai vechi. Acest cip grafic are de obicei o cantitate mică de memorie și preia o parte dinmemoria RAMa sistemului principal, reducând astfel memoria RAM totală disponibilă. Aproape toate plăcile de bază permit dezactivarea graficii integrate prin intemediulBIOS-ului.
O placă video, adaptor video sau placă grafică este un card de expansiune a cărui funcție este de a genera imagini către un monitor. Plăcile video pot fi integrate inplaca de bazăla PC-urile mai vechi. Acest cip grafic are de obicei o cantitate mică de memorie și preia o parte dinmemoria RAMa sistemului principal, reducând astfel memoria RAM totală disponibilă. Aproape toate plăcile de bază permit dezactivarea graficii integrate prin intemediulBIOS-ului.
O placă video, adaptor video sau placă grafică este un card de expansiune a cărui funcție este de a genera imagini către un monitor. Plăcile video pot fi integrate inplaca de bazăla PC-urile mai vechi. Acest cip grafic are de obicei o cantitate mică de memorie și preia o parte dinmemoria RAMa sistemului principal, reducând astfel memoria RAM totală disponibilă. Aproape toate plăcile de bază permit dezactivarea graficii integrate prin intemediulBIOS-ului.
Placa de rețeanumită și „adaptor de rețea” sau „placă cu interfață de rețea”, este uncircuit imprimatce permite comunicarea întrecalculatorșirețea(Internet,LAN). Termenul corespunzător înenglezăesteNetwork Interface Card, abreviatNIC. I se spune placă, deoarece are aspectul unei plăci cu cablaj imprimat pe care sunt montate componentele electronice necesare conectării și comunicării cu rețeaua. Se montează, de obicei, într-un slot de peplaca de bazăa calculatorului.
Placa de rețeanumită și „adaptor de rețea” sau „placă cu interfață de rețea”, este uncircuit imprimatce permite comunicarea întrecalculatorșirețea(Internet,LAN). Termenul corespunzător înenglezăesteNetwork Interface Card, abreviatNIC. I se spune placă, deoarece are aspectul unei plăci cu cablaj imprimat pe care sunt montate componentele electronice necesare conectării și comunicării cu rețeaua. Se montează, de obicei, într-un slot de peplaca de bazăa calculatorului.
Placa de rețeanumită și „adaptor de rețea” sau „placă cu interfață de rețea”, este uncircuit imprimatce permite comunicarea întrecalculatorșirețea(Internet,LAN). Termenul corespunzător înenglezăesteNetwork Interface Card, abreviatNIC. I se spune placă, deoarece are aspectul unei plăci cu cablaj imprimat pe care sunt montate componentele electronice necesare conectării și comunicării cu rețeaua. Se montează, de obicei, într-un slot de peplaca de bazăa calculatorului.
Însistemele de operare,driveruleste un program care are funcția de a acționa ca o interfață între o anumită componentă hardware și software. Comenzile pentru componenta hard vin de la diferite programe prin intermediul sistemului de operare, iar rolul driverului este acela de a transmite comenzile către componenta hard. Cu cât driverul este mai bine scris de către programatori, cu atît mai bună va fi performanța și stabilitatea componentei hard.
Însistemele de operare,driveruleste un program care are funcția de a acționa ca o interfață între o anumită componentă hardware și software. Comenzile pentru componenta hard vin de la diferite programe prin intermediul sistemului de operare, iar rolul driverului este acela de a transmite comenzile către componenta hard. Cu cât driverul este mai bine scris de către programatori, cu atît mai bună va fi performanța și stabilitatea componentei hard.
Însistemele de operare,driveruleste un program care are funcția de a acționa ca o interfață între o anumită componentă hardware și software. Comenzile pentru componenta hard vin de la diferite programe prin intermediul sistemului de operare, iar rolul driverului este acela de a transmite comenzile către componenta hard. Cu cât driverul este mai bine scris de către programatori, cu atît mai bună va fi performanța și stabilitatea componentei hard.
Discul dur(numit șidisc rigidsauhard disk) este un dispozitiv electronic-mecanic pentru stocarea sau memorarea nevolatilă a datelor.Stocarea datelor se face pe o suprafață magnetică dispusă pe platane rotunde metalice rigide. În general discurile rigide sunt utilizate ca suport de stocare extern principal pentru servere și calculatoare personale, dar și pentru anumite aparate electronice (playere și recordere DVD, playere MP3).
Discul dur(numit șidisc rigidsauhard disk) este un dispozitiv electronic-mecanic pentru stocarea sau memorarea nevolatilă a datelor.Stocarea datelor se face pe o suprafață magnetică dispusă pe platane rotunde metalice rigide. În general discurile rigide sunt utilizate ca suport de stocare extern principal pentru servere și calculatoare personale, dar și pentru anumite aparate electronice (playere și recordere DVD, playere MP3).
Discul dur(numit șidisc rigidsauhard disk) este un dispozitiv electronic-mecanic pentru stocarea sau memorarea nevolatilă a datelor.Stocarea datelor se face pe o suprafață magnetică dispusă pe platane rotunde metalice rigide. În general discurile rigide sunt utilizate ca suport de stocare extern principal pentru servere și calculatoare personale, dar și pentru anumite aparate electronice (playere și recordere DVD, playere MP3).
HDD-urile sunt construite dintr-un ax care posedă unul sau mai multe discuri circulare, denumite platane și unul sau mai multe capuri de citire/scriere. Ȋn principiu, platanele sunt fabricate dintr-un material magnetic, de obicei din aliaj de aluminiu sau sticlă și sunt acoperite cu un strat subțire de material magnetic, de obicei 10-20 nm (nanometri) grosime și cu un strat exterior de carbon pentru protecție.
HDD-urile sunt construite dintr-un ax care posedă unul sau mai multe discuri circulare, denumite platane și unul sau mai multe capuri de citire/scriere. Ȋn principiu, platanele sunt fabricate dintr-un material magnetic, de obicei din aliaj de aluminiu sau sticlă și sunt acoperite cu un strat subțire de material magnetic, de obicei 10-20 nm (nanometri) grosime și cu un strat exterior de carbon pentru protecție.
HDD-urile sunt construite dintr-un ax care posedă unul sau mai multe discuri circulare, denumite platane și unul sau mai multe capuri de citire/scriere. Ȋn principiu, platanele sunt fabricate dintr-un material magnetic, de obicei din aliaj de aluminiu sau sticlă și sunt acoperite cu un strat subțire de material magnetic, de obicei 10-20 nm (nanometri) grosime și cu un strat exterior de carbon pentru protecție.
Platanele sunt ȋnvârtite la viteze foarte mari. Informația se scrie pe platan ȋn timpul rotirii acestuia de către dispozitive de citire-scriere așezate foarte aproape de suprafața magnetică (la hdd-urile noi distanța e de zeci de nanometri). Pentru fiecare suprafață a platanului există câte un singur cap de citire-scriere montat la un braț comun.
Platanele sunt ȋnvârtite la viteze foarte mari. Informația se scrie pe platan ȋn timpul rotirii acestuia de către dispozitive de citire-scriere așezate foarte aproape de suprafața magnetică (la hdd-urile noi distanța e de zeci de nanometri). Pentru fiecare suprafață a platanului există câte un singur cap de citire-scriere montat la un braț comun.
Platanele sunt ȋnvârtite la viteze foarte mari. Informația se scrie pe platan ȋn timpul rotirii acestuia de către dispozitive de citire-scriere așezate foarte aproape de suprafața magnetică (la hdd-urile noi distanța e de zeci de nanometri). Pentru fiecare suprafață a platanului există câte un singur cap de citire-scriere montat la un braț comun.
La discurile dure din calculatoarele personale portabile (notebook etc.) un consum de curent (energie) redus înseamnă o durată de funcționare mai mare până la reîncărcarea acumulatoarelor, deci un avantaj important.Timpii de acces variază ȋn prezent ȋncepând de la sub 2 ms (milisecunde) pentru unitățile de HDD de server, la 15 ms pentru unitățile de HDD ȋn miniatură și ȋn jur de 9 ms pentru unitățile de HDD tipice dedesktop.
La discurile dure din calculatoarele personale portabile (notebook etc.) un consum de curent (energie) redus înseamnă o durată de funcționare mai mare până la reîncărcarea acumulatoarelor, deci un avantaj important.Timpii de acces variază ȋn prezent ȋncepând de la sub 2 ms (milisecunde) pentru unitățile de HDD de server, la 15 ms pentru unitățile de HDD ȋn miniatură și ȋn jur de 9 ms pentru unitățile de HDD tipice dedesktop.
La discurile dure din calculatoarele personale portabile (notebook etc.) un consum de curent (energie) redus înseamnă o durată de funcționare mai mare până la reîncărcarea acumulatoarelor, deci un avantaj important.Timpii de acces variază ȋn prezent ȋncepând de la sub 2 ms (milisecunde) pentru unitățile de HDD de server, la 15 ms pentru unitățile de HDD ȋn miniatură și ȋn jur de 9 ms pentru unitățile de HDD tipice dedesktop.
Oplacă de sunet(de asemenea cunoscut ca oplacă audio) este un dispozitiv hardware intern care facilitează intrarea și ieșirea semnalelor audio de la un computer prin intermediul aplicațiilor specializate din programul acestuia. Placa de sunet poate fi și o interfață audio externă (folosită de alte echipamente electronice) care utilizează software pentru a genera un sunet. Aceste dispozitive bazate pe software sunt mai bine cunoscute sub numele de interfețe audio.
Oplacă de sunet(de asemenea cunoscut ca oplacă audio) este un dispozitiv hardware intern care facilitează intrarea și ieșirea semnalelor audio de la un computer prin intermediul aplicațiilor specializate din programul acestuia. Placa de sunet poate fi și o interfață audio externă (folosită de alte echipamente electronice) care utilizează software pentru a genera un sunet. Aceste dispozitive bazate pe software sunt mai bine cunoscute sub numele de interfețe audio.
Oplacă de sunet(de asemenea cunoscut ca oplacă audio) este un dispozitiv hardware intern care facilitează intrarea și ieșirea semnalelor audio de la un computer prin intermediul aplicațiilor specializate din programul acestuia. Placa de sunet poate fi și o interfață audio externă (folosită de alte echipamente electronice) care utilizează software pentru a genera un sunet. Aceste dispozitive bazate pe software sunt mai bine cunoscute sub numele de interfețe audio.
SSD-urile folosesc numai microcipuricare rețin datele în memorii nevolatile, fără să aibă părți mobile. SSD-urile sunt mai rezistente la șocurile mecanice, având timp de acces mai scăzut dar preț pe megabaitmai mare. Pentru a fi eventual interschimbabile cu HDD-urile, ele folosesc aceleași interfețe (semnale electrice, conectoare) ca și cele ale discurilor dure, de ex. de tipSATA. Totuși, interschimbabilitatea cu unitățile HDD nu este o condiție standard de fabricație a SSD-urilor.
SSD-urile folosesc numai microcipuricare rețin datele în memorii nevolatile, fără să aibă părți mobile. SSD-urile sunt mai rezistente la șocurile mecanice, având timp de acces mai scăzut dar preț pe megabaitmai mare. Pentru a fi eventual interschimbabile cu HDD-urile, ele folosesc aceleași interfețe (semnale electrice, conectoare) ca și cele ale discurilor dure, de ex. de tipSATA. Totuși, interschimbabilitatea cu unitățile HDD nu este o condiție standard de fabricație a SSD-urilor.
SSD-urile folosesc numai microcipuricare rețin datele în memorii nevolatile, fără să aibă părți mobile. SSD-urile sunt mai rezistente la șocurile mecanice, având timp de acces mai scăzut dar preț pe megabaitmai mare. Pentru a fi eventual interschimbabile cu HDD-urile, ele folosesc aceleași interfețe (semnale electrice, conectoare) ca și cele ale discurilor dure, de ex. de tipSATA. Totuși, interschimbabilitatea cu unitățile HDD nu este o condiție standard de fabricație a SSD-urilor.
SSD-urile bazate pe tehnologie DRAM sunt caracterizate de timpi de acces ultrascurți, de ordinul a 10milisecunde. SSD-urile DRAM conțin o baterie internă sau un adaptor AC/DC care asigură reținerea datelor și atunci când curentul este întrerupt. Atunci când curentul este întrerupt, bateria internă asigură curentul necesar pentru transferul datelor dinRAMîn memoria de rezervă. Când curentul revine, datele sunt copiate înapoi în memoria RAM.
SSD-urile bazate pe tehnologie DRAM sunt caracterizate de timpi de acces ultrascurți, de ordinul a 10milisecunde. SSD-urile DRAM conțin o baterie internă sau un adaptor AC/DC care asigură reținerea datelor și atunci când curentul este întrerupt. Atunci când curentul este întrerupt, bateria internă asigură curentul necesar pentru transferul datelor dinRAMîn memoria de rezervă. Când curentul revine, datele sunt copiate înapoi în memoria RAM.
SSD-urile bazate pe tehnologie DRAM sunt caracterizate de timpi de acces ultrascurți, de ordinul a 10milisecunde. SSD-urile DRAM conțin o baterie internă sau un adaptor AC/DC care asigură reținerea datelor și atunci când curentul este întrerupt. Atunci când curentul este întrerupt, bateria internă asigură curentul necesar pentru transferul datelor dinRAMîn memoria de rezervă. Când curentul revine, datele sunt copiate înapoi în memoria RAM.
Memoria nevolatilăeste un tip dememorie de calculatorcare păstreazădatelestocate după oprireacalculatorului. La repornire,informațiadin memorie devine accesibilă, putând fi citită. Memoriile nevolatile reprezintă un grup foarte larg de suporturi de stocare utilizate în calculatoare și alte dispozitive electronice.Adeseori, memoria nevolatilă este numităread only memory(ROM).
Memoria nevolatilăeste un tip dememorie de calculatorcare păstreazădatelestocate după oprireacalculatorului. La repornire,informațiadin memorie devine accesibilă, putând fi citită. Memoriile nevolatile reprezintă un grup foarte larg de suporturi de stocare utilizate în calculatoare și alte dispozitive electronice.Adeseori, memoria nevolatilă este numităread only memory(ROM).
Memoria nevolatilăeste un tip dememorie de calculatorcare păstreazădatelestocate după oprireacalculatorului. La repornire,informațiadin memorie devine accesibilă, putând fi citită. Memoriile nevolatile reprezintă un grup foarte larg de suporturi de stocare utilizate în calculatoare și alte dispozitive electronice.Adeseori, memoria nevolatilă este numităread only memory(ROM).
Memoria volatilăeste omemorie de calculatorcare necesită un flux continuu deenergiepentru a menținedateleînregistrate. Conținutul dispozitivului de memorie trebuie să fie reînnoit în mod regulat pentru a evita pierderea datelor. Această caracteristică este principala diferență față dememoria nevolatilă, care salvează informațiile înregistrate chiar și după oprire. Memoria volatilă se mai numește ocazional șimemorie temporară.
Memoria volatilăeste omemorie de calculatorcare necesită un flux continuu deenergiepentru a menținedateleînregistrate. Conținutul dispozitivului de memorie trebuie să fie reînnoit în mod regulat pentru a evita pierderea datelor. Această caracteristică este principala diferență față dememoria nevolatilă, care salvează informațiile înregistrate chiar și după oprire. Memoria volatilă se mai numește ocazional șimemorie temporară.
Memoria volatilăeste omemorie de calculatorcare necesită un flux continuu deenergiepentru a menținedateleînregistrate. Conținutul dispozitivului de memorie trebuie să fie reînnoit în mod regulat pentru a evita pierderea datelor. Această caracteristică este principala diferență față dememoria nevolatilă, care salvează informațiile înregistrate chiar și după oprire. Memoria volatilă se mai numește ocazional șimemorie temporară.
Stick PCsauPC-on-a-Stick(computer-pe-stick), este unMini PCcu dimensiunea uneiunități USB. Stick PC pune toate performanțele unui PC într-o unitate mică pentru a obține uncomputer personalcomplet funcțional. Stick PC poate fi conectat direct la oriceHDTVcompatibil HDMI sau unmonitor. Dispozitivele sunt concepute în principal pentru lucrul cu o productivitate ușoară, precum navigare web, editare documente,streamingmedia,chatvideo.
Stick PCsauPC-on-a-Stick(computer-pe-stick), este unMini PCcu dimensiunea uneiunități USB. Stick PC pune toate performanțele unui PC într-o unitate mică pentru a obține uncomputer personalcomplet funcțional. Stick PC poate fi conectat direct la oriceHDTVcompatibil HDMI sau unmonitor. Dispozitivele sunt concepute în principal pentru lucrul cu o productivitate ușoară, precum navigare web, editare documente,streamingmedia,chatvideo.
Stick PCsauPC-on-a-Stick(computer-pe-stick), este unMini PCcu dimensiunea uneiunități USB. Stick PC pune toate performanțele unui PC într-o unitate mică pentru a obține uncomputer personalcomplet funcțional. Stick PC poate fi conectat direct la oriceHDTVcompatibil HDMI sau unmonitor. Dispozitivele sunt concepute în principal pentru lucrul cu o productivitate ușoară, precum navigare web, editare documente,streamingmedia,chatvideo.
Wi-Fi este numele comercial pentru tehnologiile construite pe baza standardelor de comunicație din familiaIEEE 802.11utilizate pentru realizarea de rețele locale de comunicație (LAN)fără fir(wireless,WLAN) la viteze echivalente cu cele ale rețelelor cu fir electric de tipEthernet.
Wi-Fi este numele comercial pentru tehnologiile construite pe baza standardelor de comunicație din familiaIEEE 802.11utilizate pentru realizarea de rețele locale de comunicație (LAN)fără fir(wireless,WLAN) la viteze echivalente cu cele ale rețelelor cu fir electric de tipEthernet.
Wi-Fi este numele comercial pentru tehnologiile construite pe baza standardelor de comunicație din familiaIEEE 802.11utilizate pentru realizarea de rețele locale de comunicație (LAN)fără fir(wireless,WLAN) la viteze echivalente cu cele ale rețelelor cu fir electric de tipEthernet.
Rețea locală, întâlnit și sub acronimulLAN(dinenglezăde laLocal Area Network[ləʊkl ˈɛəɹɪə ˈnɛtwɜːk]) este un termen îninformatică, care reprezintă unansamblude mijloace de transmisiune și de sisteme de calcul folosite pentru transportarea și prelucrarea informației. Ele sunt frecvent utilizate pentru a interconectacalculatoarelepersonale șistațiile de lucru(workstation) din birourile companiilor și ale celorlaltor organizații, cu scopul de a partaja resurse și de a face schimb de informații.
Rețea locală, întâlnit și sub acronimulLAN(dinenglezăde laLocal Area Network[ləʊkl ˈɛəɹɪə ˈnɛtwɜːk]) este un termen îninformatică, care reprezintă unansamblude mijloace de transmisiune și de sisteme de calcul folosite pentru transportarea și prelucrarea informației. Ele sunt frecvent utilizate pentru a interconectacalculatoarelepersonale șistațiile de lucru(workstation) din birourile companiilor și ale celorlaltor organizații, cu scopul de a partaja resurse și de a face schimb de informații.
Rețea locală, întâlnit și sub acronimulLAN(dinenglezăde laLocal Area Network[ləʊkl ˈɛəɹɪə ˈnɛtwɜːk]) este un termen îninformatică, care reprezintă unansamblude mijloace de transmisiune și de sisteme de calcul folosite pentru transportarea și prelucrarea informației. Ele sunt frecvent utilizate pentru a interconectacalculatoarelepersonale șistațiile de lucru(workstation) din birourile companiilor și ale celorlaltor organizații, cu scopul de a partaja resurse și de a face schimb de informații.
Orețea personală(engleză:PersonalAreaNetwork -PAN), este orețea de calculatoarepentru interconectarea dispozitivelor centrate pe spațiul de lucru al unei persoane individuale, de obicei implementate într-un spațiu de aproximativ zece metri. Alte nume pentru acest tip de rețea suntrețea de domiciliușirețea individuală.Un PAN oferă transmisii de date printre dispozitive cum ar fi calculatoare, smartphone-uri, tablete, scanner, media player, imprimante, PDA în apropierea punctului de acces. 
Orețea personală(engleză:PersonalAreaNetwork -PAN), este orețea de calculatoarepentru interconectarea dispozitivelor centrate pe spațiul de lucru al unei persoane individuale, de obicei implementate într-un spațiu de aproximativ zece metri. Alte nume pentru acest tip de rețea suntrețea de domiciliușirețea individuală.Un PAN oferă transmisii de date printre dispozitive cum ar fi calculatoare, smartphone-uri, tablete, scanner, media player, imprimante, PDA în apropierea punctului de acces. 
Orețea personală(engleză:PersonalAreaNetwork -PAN), este orețea de calculatoarepentru interconectarea dispozitivelor centrate pe spațiul de lucru al unei persoane individuale, de obicei implementate într-un spațiu de aproximativ zece metri. Alte nume pentru acest tip de rețea suntrețea de domiciliușirețea individuală.Un PAN oferă transmisii de date printre dispozitive cum ar fi calculatoare, smartphone-uri, tablete, scanner, media player, imprimante, PDA în apropierea punctului de acces. 
Într-orețea de computereswitch(din engleză pentru „comutator”) este un dispozitiv care realizează interconectarea diferitelorsegmentede rețea pe bazaadreselor MAC. Dispozitivelehardwareuzuale includ switch-uri, care realizează conexiuni de 10, 100 sau chiar 1000MBpe secundă, la semi-duplex sau duplex integral.
Într-orețea de computereswitch(din engleză pentru „comutator”) este un dispozitiv care realizează interconectarea diferitelorsegmentede rețea pe bazaadreselor MAC. Dispozitivelehardwareuzuale includ switch-uri, care realizează conexiuni de 10, 100 sau chiar 1000MBpe secundă, la semi-duplex sau duplex integral.
Într-orețea de computereswitch(din engleză pentru „comutator”) este un dispozitiv care realizează interconectarea diferitelorsegmentede rețea pe bazaadreselor MAC. Dispozitivelehardwareuzuale includ switch-uri, care realizează conexiuni de 10, 100 sau chiar 1000MBpe secundă, la semi-duplex sau duplex integral.
Versiunea de standard folosită în majoritatea cazurilor esteIPv4. În IPv4, standardul curent pentru comunicarea înInternet, adresa IP este reprezentată pe 32 de biți (de ex. 192.168.0.1).[1]Alocarea adreselor IP nu este arbitrară; ea se face de către organizații însărcinate cu distribuirea de spații de adrese. De exemplu,RIPEeste responsabilă cu gestiunea spațiului de adrese atribuit Europei.
Versiunea de standard folosită în majoritatea cazurilor esteIPv4. În IPv4, standardul curent pentru comunicarea înInternet, adresa IP este reprezentată pe 32 de biți (de ex. 192.168.0.1).[1]Alocarea adreselor IP nu este arbitrară; ea se face de către organizații însărcinate cu distribuirea de spații de adrese. De exemplu,RIPEeste responsabilă cu gestiunea spațiului de adrese atribuit Europei.
Adrese multicast reprezinta modalitatea prin care un echipament poate trimite un mesaj catre un grup de echipamente ce se afla fie in reteaua locala, fie in alte retele. Spre deosebire de broadcast, multicast nu este suportat de toate echipamentele (in special de cele mai vechi) si depinde foarte mult de modul in care sunt configurate routerele ce fac legatura intre retele.
Adrese multicast reprezinta modalitatea prin care un echipament poate trimite un mesaj catre un grup de echipamente ce se afla fie in reteaua locala, fie in alte retele. Spre deosebire de broadcast, multicast nu este suportat de toate echipamentele (in special de cele mai vechi) si depinde foarte mult de modul in care sunt configurate routerele ce fac legatura intre retele.
Adrese multicast reprezinta modalitatea prin care un echipament poate trimite un mesaj catre un grup de echipamente ce se afla fie in reteaua locala, fie in alte retele. Spre deosebire de broadcast, multicast nu este suportat de toate echipamentele (in special de cele mai vechi) si depinde foarte mult de modul in care sunt configurate routerele ce fac legatura intre retele.
FireWirecunoscut și caIEEE-1394, este unstandardindustrial, pentrucomunicații serialede mare viteză cu echipamente periferice cum ar ficamere video digitale,imprimante,scanere,hard disk-uri externe,modemuri,magnetoscoape. De asemenea, a devenit interfața standard a High-Definition Audio-Video Network Alliance (HANA) pentru conectarea componentelor de comunicație și controlaudio/video.
FireWirecunoscut și caIEEE-1394, este unstandardindustrial, pentrucomunicații serialede mare viteză cu echipamente periferice cum ar ficamere video digitale,imprimante,scanere,hard disk-uri externe,modemuri,magnetoscoape. De asemenea, a devenit interfața standard a High-Definition Audio-Video Network Alliance (HANA) pentru conectarea componentelor de comunicație și controlaudio/video.
FireWirecunoscut și caIEEE-1394, este unstandardindustrial, pentrucomunicații serialede mare viteză cu echipamente periferice cum ar ficamere video digitale,imprimante,scanere,hard disk-uri externe,modemuri,magnetoscoape. De asemenea, a devenit interfața standard a High-Definition Audio-Video Network Alliance (HANA) pentru conectarea componentelor de comunicație și controlaudio/video.
Limbajele de programare oferă diferite moduri de a specifica programe pentru calculatoare pentru a le rula. Spre deosebire de limbajele naturale, limbajele de programare sunt concepute pentru a nu permite nicio ambiguitate, și să fie concise. Ele sunt limbaje doar scrise și sunt adesea dificil de citit cu voce tare. Ele sunt, în general, fie traduse în cod mașină de un compilator sau un asamblor înainte de a fi rulate, fie traduse direct în timpul rulării de către un interpretor.
Limbajele de programare oferă diferite moduri de a specifica programe pentru calculatoare pentru a le rula. Spre deosebire de limbajele naturale, limbajele de programare sunt concepute pentru a nu permite nicio ambiguitate, și să fie concise. Ele sunt limbaje doar scrise și sunt adesea dificil de citit cu voce tare. Ele sunt, în general, fie traduse în cod mașină de un compilator sau un asamblor înainte de a fi rulate, fie traduse direct în timpul rulării de către un interpretor.
Limbajele de programare oferă diferite moduri de a specifica programe pentru calculatoare pentru a le rula. Spre deosebire de limbajele naturale, limbajele de programare sunt concepute pentru a nu permite nicio ambiguitate, și să fie concise. Ele sunt limbaje doar scrise și sunt adesea dificil de citit cu voce tare. Ele sunt, în general, fie traduse în cod mașină de un compilator sau un asamblor înainte de a fi rulate, fie traduse direct în timpul rulării de către un interpretor.
Unsupercalculatoreste uncalculatorcomplex care atinge cele mai mari viteze de execuție ale timpului său. Supercalculatorul este compus din mai multe procesoare care utilizează aceleași dispozitive periferice (de I/O), accesează în mare parte aceeași memorie centrală și care funcționează concomitent și coordonat, în cooperație strânsă, astfel încât supercalculatorul poate atinge o mare capacitate integrală de calcul.
Unsupercalculatoreste uncalculatorcomplex care atinge cele mai mari viteze de execuție ale timpului său. Supercalculatorul este compus din mai multe procesoare care utilizează aceleași dispozitive periferice (de I/O), accesează în mare parte aceeași memorie centrală și care funcționează concomitent și coordonat, în cooperație strânsă, astfel încât supercalculatorul poate atinge o mare capacitate integrală de calcul.
Unsupercalculatoreste uncalculatorcomplex care atinge cele mai mari viteze de execuție ale timpului său. Supercalculatorul este compus din mai multe procesoare care utilizează aceleași dispozitive periferice (de I/O), accesează în mare parte aceeași memorie centrală și care funcționează concomitent și coordonat, în cooperație strânsă, astfel încât supercalculatorul poate atinge o mare capacitate integrală de calcul.
desktop poate însemna un calculator relativ mic (microcomputer), care prin proporțiile lui se poate plasa pe masa de lucru, culcat sau în picioare. In general calculatorul de tipdesktopeste ușor de transportat, dar prea greu pentru a fi și portabil. Unul dintre subtipuriledesktop-urilor se numește "All-in-One" (dinengleză: "Totul în unul", totul într-o carcasă), la care computerul propriu-zis este atât de miniaturizat încât a putut fi integrat în spateleecranuluiplat, fără să mai constituie o unitate (piesă) separată. 
desktop poate însemna un calculator relativ mic (microcomputer), care prin proporțiile lui se poate plasa pe masa de lucru, culcat sau în picioare. In general calculatorul de tipdesktopeste ușor de transportat, dar prea greu pentru a fi și portabil. Unul dintre subtipuriledesktop-urilor se numește "All-in-One" (dinengleză: "Totul în unul", totul într-o carcasă), la care computerul propriu-zis este atât de miniaturizat încât a putut fi integrat în spateleecranuluiplat, fără să mai constituie o unitate (piesă) separată. 
Termenul deCompatible PC(dinengleză, cu sensul deCompatibil PC) sauIBM PC compatibledesemnează un computer care este compatibil cu unIBM PC, apărut în 1981. În 2012, aproape toate calculatoarele personale erau compatibile PC, ele putând fi clasificateclone PCsauclone IBM. Acestea se bazează pe microprocesoarele din familia x86 inventate deIntel. Sistemele de operareMS-DOS,Windows,OS/2șiGNU/Linuxau fost create special pentru acest tip de computer.
Termenul deCompatible PC(dinengleză, cu sensul deCompatibil PC) sauIBM PC compatibledesemnează un computer care este compatibil cu unIBM PC, apărut în 1981. În 2012, aproape toate calculatoarele personale erau compatibile PC, ele putând fi clasificateclone PCsauclone IBM. Acestea se bazează pe microprocesoarele din familia x86 inventate deIntel. Sistemele de operareMS-DOS,Windows,OS/2șiGNU/Linuxau fost create special pentru acest tip de computer.
Termenul deCompatible PC(dinengleză, cu sensul deCompatibil PC) sauIBM PC compatibledesemnează un computer care este compatibil cu unIBM PC, apărut în 1981. În 2012, aproape toate calculatoarele personale erau compatibile PC, ele putând fi clasificateclone PCsauclone IBM. Acestea se bazează pe microprocesoarele din familia x86 inventate deIntel. Sistemele de operareMS-DOS,Windows,OS/2șiGNU/Linuxau fost create special pentru acest tip de computer.
NettopsauMini PC, este un subtip decomputer personaldesktop de dimensiuni mici, conceput pentru sarcini de bază, cum ar fi navigarea web, procesarea documentelor, redare audio/video. Este omologul desktop alnetbook-ului, un netbook staționar. Numele provine din combinarea cuvintelor "InterNET" și "deskTOP".
NettopsauMini PC, este un subtip decomputer personaldesktop de dimensiuni mici, conceput pentru sarcini de bază, cum ar fi navigarea web, procesarea documentelor, redare audio/video. Este omologul desktop alnetbook-ului, un netbook staționar. Numele provine din combinarea cuvintelor "InterNET" și "deskTOP".
NettopsauMini PC, este un subtip decomputer personaldesktop de dimensiuni mici, conceput pentru sarcini de bază, cum ar fi navigarea web, procesarea documentelor, redare audio/video. Este omologul desktop alnetbook-ului, un netbook staționar. Numele provine din combinarea cuvintelor "InterNET" și "deskTOP".
funcționează foarte silențios având un nivel de zgomot de 26 dB sub sarcină completă. Folosesc adesea un sistem de disipare a căldurii fără ventilator (fanless). Nettops-urile au suficientă putere de calcul pentru a rula unsistem de operareși pot avea porturiUSB, precum și mufe pentru boxe sau căști.
funcționează foarte silențios având un nivel de zgomot de 26 dB sub sarcină completă. Folosesc adesea un sistem de disipare a căldurii fără ventilator (fanless). Nettops-urile au suficientă putere de calcul pentru a rula unsistem de operareși pot avea porturiUSB, precum și mufe pentru boxe sau căști.
funcționează foarte silențios având un nivel de zgomot de 26 dB sub sarcină completă. Folosesc adesea un sistem de disipare a căldurii fără ventilator (fanless). Nettops-urile au suficientă putere de calcul pentru a rula unsistem de operareși pot avea porturiUSB, precum și mufe pentru boxe sau căști.
Sistemul încorporat este o combinație dehardware(un miccalculatorbazat pe unmicroprocesorsaumicrocontroler) șisoftwarespecializat (software înglobat), proiectat să îndeplinească o anumită funcție, sau a câtorva sarcini, de obicei întimp real(aproape instantaneu).Caracteristica principală este abilitatea de a executa o sarcină anume, care uneori necesită un procesor extrem de rapid (sau chiar și mai multe). 
Sistemul încorporat este o combinație dehardware(un miccalculatorbazat pe unmicroprocesorsaumicrocontroler) șisoftwarespecializat (software înglobat), proiectat să îndeplinească o anumită funcție, sau a câtorva sarcini, de obicei întimp real(aproape instantaneu).Caracteristica principală este abilitatea de a executa o sarcină anume, care uneori necesită un procesor extrem de rapid (sau chiar și mai multe). 
Sistemul încorporat este o combinație dehardware(un miccalculatorbazat pe unmicroprocesorsaumicrocontroler) șisoftwarespecializat (software înglobat), proiectat să îndeplinească o anumită funcție, sau a câtorva sarcini, de obicei întimp real(aproape instantaneu).Caracteristica principală este abilitatea de a executa o sarcină anume, care uneori necesită un procesor extrem de rapid (sau chiar și mai multe). 
Overclocking-ulreprezintă procedeul prin care o componentăhardwarede calculator este forțată să funcționeze lafrecvențămai mare decât cea specificată de producător. Componentele cel mai des overclockate suntmicroprocesorul, memoriaRAM, placa grafică șicipurilede pe placa de bază. Scopul este de a obține performanțe mai mari, fără ca acest lucru să ducă la instabilitatea sistemului.
Overclocking-ulreprezintă procedeul prin care o componentăhardwarede calculator este forțată să funcționeze lafrecvențămai mare decât cea specificată de producător. Componentele cel mai des overclockate suntmicroprocesorul, memoriaRAM, placa grafică șicipurilede pe placa de bază. Scopul este de a obține performanțe mai mari, fără ca acest lucru să ducă la instabilitatea sistemului.
Overclocking-ulreprezintă procedeul prin care o componentăhardwarede calculator este forțată să funcționeze lafrecvențămai mare decât cea specificată de producător. Componentele cel mai des overclockate suntmicroprocesorul, memoriaRAM, placa grafică șicipurilede pe placa de bază. Scopul este de a obține performanțe mai mari, fără ca acest lucru să ducă la instabilitatea sistemului.
USB-C (USB Type-C) este un tip de conector cu 24 de pini, prin care se pot transmite atât informații, cât și alimentare cu energie electrică. USB-C este un conector reversibil, indiferent de orientarea pe care este introdus cablul, acesta se va conecta. Portul USB type C poate oferi suport pentru diferite protocoale, precumHDMI,VGA, sauPower Delivery.
USB-C (USB Type-C) este un tip de conector cu 24 de pini, prin care se pot transmite atât informații, cât și alimentare cu energie electrică. USB-C este un conector reversibil, indiferent de orientarea pe care este introdus cablul, acesta se va conecta. Portul USB type C poate oferi suport pentru diferite protocoale, precumHDMI,VGA, sauPower Delivery.
USB-C (USB Type-C) este un tip de conector cu 24 de pini, prin care se pot transmite atât informații, cât și alimentare cu energie electrică. USB-C este un conector reversibil, indiferent de orientarea pe care este introdus cablul, acesta se va conecta. Portul USB type C poate oferi suport pentru diferite protocoale, precumHDMI,VGA, sauPower Delivery.
Conectorii se găsesc pe cabluri și adaptoare, iar porturile se găsesc pe dispozitive gazdă și adaptoare.Conectorii și cablurile USB-C sunt folosiți pentru conectarea dispozitivelor periferice, înlocuind diverși conectori USB-B și USB-A, inclusiv HDMI, DisplayPort și audio de 3,5 mm. Cablurile sunt cu două mufe de tip C la ambele capete.
Conectorii se găsesc pe cabluri și adaptoare, iar porturile se găsesc pe dispozitive gazdă și adaptoare.Conectorii și cablurile USB-C sunt folosiți pentru conectarea dispozitivelor periferice, înlocuind diverși conectori USB-B și USB-A, inclusiv HDMI, DisplayPort și audio de 3,5 mm. Cablurile sunt cu două mufe de tip C la ambele capete.
Conectorii se găsesc pe cabluri și adaptoare, iar porturile se găsesc pe dispozitive gazdă și adaptoare.Conectorii și cablurile USB-C sunt folosiți pentru conectarea dispozitivelor periferice, înlocuind diverși conectori USB-B și USB-A, inclusiv HDMI, DisplayPort și audio de 3,5 mm. Cablurile sunt cu două mufe de tip C la ambele capete.
Mobile High-Definition Link(MHL) este un standard industrial pentru interfața audio/video a telefonului mobil care permite conectarea desmartphone-uri, tablete și alte dispozitive portabile electronice de consum latelevizoare de înaltă definiție(Hdtv) și audio receptoare. Standardul a fost conceput pentru partajare prin conectori existenți pentru mobil , cum ar fiMicro-USB, și pentru a evita necesitatea de a adăuga conectori video suplimentari pe diferite dispozitive.
Mobile High-Definition Link(MHL) este un standard industrial pentru interfața audio/video a telefonului mobil care permite conectarea desmartphone-uri, tablete și alte dispozitive portabile electronice de consum latelevizoare de înaltă definiție(Hdtv) și audio receptoare. Standardul a fost conceput pentru partajare prin conectori existenți pentru mobil , cum ar fiMicro-USB, și pentru a evita necesitatea de a adăuga conectori video suplimentari pe diferite dispozitive.
Mobile High-Definition Link(MHL) este un standard industrial pentru interfața audio/video a telefonului mobil care permite conectarea desmartphone-uri, tablete și alte dispozitive portabile electronice de consum latelevizoare de înaltă definiție(Hdtv) și audio receptoare. Standardul a fost conceput pentru partajare prin conectori existenți pentru mobil , cum ar fiMicro-USB, și pentru a evita necesitatea de a adăuga conectori video suplimentari pe diferite dispozitive.
Unicode este formatul standard de facto de codificare și interpretare a datelorbinareîn format text, având drept țel final să cuprindă toate caracterele din toate limbile globului. Este proiectat pentru ca oricărei litere (caracter) din orice limbă, de pe orice platformă dehardwaresausoftware(program) să îi corespundă un număr unic și neechivoc.
Unicode este formatul standard de facto de codificare și interpretare a datelorbinareîn format text, având drept țel final să cuprindă toate caracterele din toate limbile globului. Este proiectat pentru ca oricărei litere (caracter) din orice limbă, de pe orice platformă dehardwaresausoftware(program) să îi corespundă un număr unic și neechivoc.
Unicode este formatul standard de facto de codificare și interpretare a datelorbinareîn format text, având drept țel final să cuprindă toate caracterele din toate limbile globului. Este proiectat pentru ca oricărei litere (caracter) din orice limbă, de pe orice platformă dehardwaresausoftware(program) să îi corespundă un număr unic și neechivoc.
În sistemul (de numerație) binar există doar două cifre posibile, 0 și 1. Conform definiției luiClaude Shannon, o cifră binară conține cantitatea deinformațiede 1bit. Sistemul binar este în același timp și cel mai natural mod de stocare a informației în domeniulcalculatoarelor, deoarece acolo 1 bit (celula de memorie cu capacitate minimă) găzduiește unitatea elementară de informație: valoarea bitului poate fi ori un 0, ori un 1.
În sistemul (de numerație) binar există doar două cifre posibile, 0 și 1. Conform definiției luiClaude Shannon, o cifră binară conține cantitatea deinformațiede 1bit. Sistemul binar este în același timp și cel mai natural mod de stocare a informației în domeniulcalculatoarelor, deoarece acolo 1 bit (celula de memorie cu capacitate minimă) găzduiește unitatea elementară de informație: valoarea bitului poate fi ori un 0, ori un 1.
În sistemul (de numerație) binar există doar două cifre posibile, 0 și 1. Conform definiției luiClaude Shannon, o cifră binară conține cantitatea deinformațiede 1bit. Sistemul binar este în același timp și cel mai natural mod de stocare a informației în domeniulcalculatoarelor, deoarece acolo 1 bit (celula de memorie cu capacitate minimă) găzduiește unitatea elementară de informație: valoarea bitului poate fi ori un 0, ori un 1.
Unsmartphone(cuvântenglezcu traducerea „telefon inteligent”) este untelefon mobilmultimediamultifuncțional, conectat la o rețeaGSMsauUMTS. Dispunând și de otastaturăreală sau virtuală, el oferă funcționalitățile dePDA,agendă,calendar, navigareGPS, eventual șie-mail,calculator,cameră foto,cameră videoși altele. De obicei el dispune și de unecransensitiv la atingere de tiptouchscreen.
Unsmartphone(cuvântenglezcu traducerea „telefon inteligent”) este untelefon mobilmultimediamultifuncțional, conectat la o rețeaGSMsauUMTS. Dispunând și de otastaturăreală sau virtuală, el oferă funcționalitățile dePDA,agendă,calendar, navigareGPS, eventual șie-mail,calculator,cameră foto,cameră videoși altele. De obicei el dispune și de unecransensitiv la atingere de tiptouchscreen.
Unsmartphone(cuvântenglezcu traducerea „telefon inteligent”) este untelefon mobilmultimediamultifuncțional, conectat la o rețeaGSMsauUMTS. Dispunând și de otastaturăreală sau virtuală, el oferă funcționalitățile dePDA,agendă,calendar, navigareGPS, eventual șie-mail,calculator,cameră foto,cameră videoși altele. De obicei el dispune și de unecransensitiv la atingere de tiptouchscreen.
Ecranele de tip IPS sunt printre cele mai apreciate datorită reproducerii fidele a culorilor și a unghiurilor de vizualizare foarte bune. Principalul defect este reproducerea modestă a negrului, care seamănă mai degrabă cu un gri închis. Retina Display – Termen de marketing introdus de Apple pe iPhone și iPad pentru seria de ecrane IPS.
Ecranele de tip IPS sunt printre cele mai apreciate datorită reproducerii fidele a culorilor și a unghiurilor de vizualizare foarte bune. Principalul defect este reproducerea modestă a negrului, care seamănă mai degrabă cu un gri închis. Retina Display – Termen de marketing introdus de Apple pe iPhone și iPad pentru seria de ecrane IPS.
Ecranele de tip IPS sunt printre cele mai apreciate datorită reproducerii fidele a culorilor și a unghiurilor de vizualizare foarte bune. Principalul defect este reproducerea modestă a negrului, care seamănă mai degrabă cu un gri închis. Retina Display – Termen de marketing introdus de Apple pe iPhone și iPad pentru seria de ecrane IPS.
AMOLED (Active-Matrix Organic Light-Emitting Diode) este o tehnologie pentru ecrane bazată pe OLED care oferă un contrast semnificativ mai bun decât ecranele bazate pe tehnologia LCD. Principala diferență este negrul profund afișat ca urmare a luminozității mai mici decât în cazul ecranelor LCD, însă acest lucru are ca efect o vizibilitate mai redusă în lumina directă a soarelui. AMOLED oferă un contrast ridicat, permite realizarea de dispozitive mai subțiri și oferă un consum mai redus de energie.
AMOLED (Active-Matrix Organic Light-Emitting Diode) este o tehnologie pentru ecrane bazată pe OLED care oferă un contrast semnificativ mai bun decât ecranele bazate pe tehnologia LCD. Principala diferență este negrul profund afișat ca urmare a luminozității mai mici decât în cazul ecranelor LCD, însă acest lucru are ca efect o vizibilitate mai redusă în lumina directă a soarelui. AMOLED oferă un contrast ridicat, permite realizarea de dispozitive mai subțiri și oferă un consum mai redus de energie.
AMOLED (Active-Matrix Organic Light-Emitting Diode) este o tehnologie pentru ecrane bazată pe OLED care oferă un contrast semnificativ mai bun decât ecranele bazate pe tehnologia LCD. Principala diferență este negrul profund afișat ca urmare a luminozității mai mici decât în cazul ecranelor LCD, însă acest lucru are ca efect o vizibilitate mai redusă în lumina directă a soarelui. AMOLED oferă un contrast ridicat, permite realizarea de dispozitive mai subțiri și oferă un consum mai redus de energie.
Super AMOLED este o versiune de AMOLED realizată de Samsung. Tehnologia este aceeași, dar ecranul integrează un digitizer și reflectă mai puțin razele soarelui decât varianta standard.Super AMOLED Plus – Dezvoltat tot de Samsung, ecranul Super AMOLED Plus împrumută tehnologie de la ecranele LCD pentru o luminozitate mai ridicată și un consum mai mic de energie, însă are ca dezavantaje o durată mai mică de viață și costuri mai mari de producție.
Super AMOLED este o versiune de AMOLED realizată de Samsung. Tehnologia este aceeași, dar ecranul integrează un digitizer și reflectă mai puțin razele soarelui decât varianta standard.Super AMOLED Plus – Dezvoltat tot de Samsung, ecranul Super AMOLED Plus împrumută tehnologie de la ecranele LCD pentru o luminozitate mai ridicată și un consum mai mic de energie, însă are ca dezavantaje o durată mai mică de viață și costuri mai mari de producție.
Super AMOLED este o versiune de AMOLED realizată de Samsung. Tehnologia este aceeași, dar ecranul integrează un digitizer și reflectă mai puțin razele soarelui decât varianta standard.Super AMOLED Plus – Dezvoltat tot de Samsung, ecranul Super AMOLED Plus împrumută tehnologie de la ecranele LCD pentru o luminozitate mai ridicată și un consum mai mic de energie, însă are ca dezavantaje o durată mai mică de viață și costuri mai mari de producție.
Super AMOLED Advanced – Termen comercializat de Motorola pentru a descrie un ecran care beneficiază de luminozitate mai mare și de rezoluție mai înaltă.Funcționarea telefonului inteligent este asigurată de o baterie de acumulatoare electrice care poate asigura o autonomie de până la 72 de ore.Acumulatoarele telefoanelor utilizează în mod obișnuit tehnologia litiu-ion, și sunt fie detașabile, fie integrate în dispozitivele mobile.
Super AMOLED Advanced – Termen comercializat de Motorola pentru a descrie un ecran care beneficiază de luminozitate mai mare și de rezoluție mai înaltă.Funcționarea telefonului inteligent este asigurată de o baterie de acumulatoare electrice care poate asigura o autonomie de până la 72 de ore.Acumulatoarele telefoanelor utilizează în mod obișnuit tehnologia litiu-ion, și sunt fie detașabile, fie integrate în dispozitivele mobile.
Autofocus: Focalizarea subiectului se referă la surprinderea conturului și detaliilor acestora, fără părți blurate (estompate). Autofocusul trebuie să fie cât mai rapid și cât mai precis. Majoritatea telefoanelor inteligente sunt dotate cu autofocus cu detecție facială, iar cele din gama premium includ autofocus dual pixel.
Autofocus: Focalizarea subiectului se referă la surprinderea conturului și detaliilor acestora, fără părți blurate (estompate). Autofocusul trebuie să fie cât mai rapid și cât mai precis. Majoritatea telefoanelor inteligente sunt dotate cu autofocus cu detecție facială, iar cele din gama premium includ autofocus dual pixel.
Autofocus: Focalizarea subiectului se referă la surprinderea conturului și detaliilor acestora, fără părți blurate (estompate). Autofocusul trebuie să fie cât mai rapid și cât mai precis. Majoritatea telefoanelor inteligente sunt dotate cu autofocus cu detecție facială, iar cele din gama premium includ autofocus dual pixel.
Prin intermediul accelerometrului, se schimbă automat afișarea conținutului în funcție de orientarea ecranului: modul de portrait (când ecranul este poziționt pe lung) sau landscape (când ecranul este poziționat pe lat). În cadrul player-ului audio există funcția "Shake Control", prin care se trece la următoarea piesă prin simpla scuturare a telefonului. De asemenea, accelerometrul poate fi utilizat și în aplicații third-party, pentru controlul personajelor din jocuri.
Prin intermediul accelerometrului, se schimbă automat afișarea conținutului în funcție de orientarea ecranului: modul de portrait (când ecranul este poziționt pe lung) sau landscape (când ecranul este poziționat pe lat). În cadrul player-ului audio există funcția "Shake Control", prin care se trece la următoarea piesă prin simpla scuturare a telefonului. De asemenea, accelerometrul poate fi utilizat și în aplicații third-party, pentru controlul personajelor din jocuri.
Prin intermediul accelerometrului, se schimbă automat afișarea conținutului în funcție de orientarea ecranului: modul de portrait (când ecranul este poziționt pe lung) sau landscape (când ecranul este poziționat pe lat). În cadrul player-ului audio există funcția "Shake Control", prin care se trece la următoarea piesă prin simpla scuturare a telefonului. De asemenea, accelerometrul poate fi utilizat și în aplicații third-party, pentru controlul personajelor din jocuri.
ochelari inteligenți sunt echipați cu ecrane, camere video/foto, microfoane șisenzoriși aderă la câmpul vizual al utilizatorului. Afișajul poate fi proiectat sau reflectat pe lentilele de ochelari sau poate fi o componentă separată.Ochelarii inteligenți colectează informații de la senzorii interni și externi, pot controla sau primi date prin tehnologii wireless precum Bluetooth, Wi-Fi sau GPS, avînd astfel toate caracteristicile unui smartphone, sau smartwatch.
ochelari inteligenți sunt echipați cu ecrane, camere video/foto, microfoane șisenzoriși aderă la câmpul vizual al utilizatorului. Afișajul poate fi proiectat sau reflectat pe lentilele de ochelari sau poate fi o componentă separată.Ochelarii inteligenți colectează informații de la senzorii interni și externi, pot controla sau primi date prin tehnologii wireless precum Bluetooth, Wi-Fi sau GPS, avînd astfel toate caracteristicile unui smartphone, sau smartwatch.
ochelari inteligenți sunt echipați cu ecrane, camere video/foto, microfoane șisenzoriși aderă la câmpul vizual al utilizatorului. Afișajul poate fi proiectat sau reflectat pe lentilele de ochelari sau poate fi o componentă separată.Ochelarii inteligenți colectează informații de la senzorii interni și externi, pot controla sau primi date prin tehnologii wireless precum Bluetooth, Wi-Fi sau GPS, avînd astfel toate caracteristicile unui smartphone, sau smartwatch.
În timp ce modelele anterioare puteau efectua doar sarcini simple, cum ar fi un afișaj pentru diverse informații, ochelarii inteligenți moderni rulează propriile aplicații mobile și pot fi utilizați fără folosirea mâinilor, doar prin comenzi vocale. Ochelarii inteligenți sunt adesea menționați și cu termenul de realitate augmentată, care înseamnă, în esență, amplificarea mediului real existent cu informații suplimentare furnizate de sistemul informatic al dispozitivului.
În timp ce modelele anterioare puteau efectua doar sarcini simple, cum ar fi un afișaj pentru diverse informații, ochelarii inteligenți moderni rulează propriile aplicații mobile și pot fi utilizați fără folosirea mâinilor, doar prin comenzi vocale. Ochelarii inteligenți sunt adesea menționați și cu termenul de realitate augmentată, care înseamnă, în esență, amplificarea mediului real existent cu informații suplimentare furnizate de sistemul informatic al dispozitivului.
În timp ce modelele anterioare puteau efectua doar sarcini simple, cum ar fi un afișaj pentru diverse informații, ochelarii inteligenți moderni rulează propriile aplicații mobile și pot fi utilizați fără folosirea mâinilor, doar prin comenzi vocale. Ochelarii inteligenți sunt adesea menționați și cu termenul de realitate augmentată, care înseamnă, în esență, amplificarea mediului real existent cu informații suplimentare furnizate de sistemul informatic al dispozitivului.
Ochelari inteligenți cu lentile de soare, reacționează la condițiile de luminozitate și se adaptează corespunzător datorită lentilelor de soare fotocromatice.Ochelarii inteligenți pot fi folosiți și cu lentile cu dioptrii, pentru persoanele care au nevoie in mod normal de ochelari de vedere. Aceste lentile se modifică automat ținând cont de distanța la care ochiul privește un obiect.[2]
Ochelari inteligenți cu lentile de soare, reacționează la condițiile de luminozitate și se adaptează corespunzător datorită lentilelor de soare fotocromatice.Ochelarii inteligenți pot fi folosiți și cu lentile cu dioptrii, pentru persoanele care au nevoie in mod normal de ochelari de vedere. Aceste lentile se modifică automat ținând cont de distanța la care ochiul privește un obiect.[2]
Ochelari inteligenți cu lentile de soare, reacționează la condițiile de luminozitate și se adaptează corespunzător datorită lentilelor de soare fotocromatice.Ochelarii inteligenți pot fi folosiți și cu lentile cu dioptrii, pentru persoanele care au nevoie in mod normal de ochelari de vedere. Aceste lentile se modifică automat ținând cont de distanța la care ochiul privește un obiect.[2]
Unecran tactil(denumit și cuanglicismultouchscreen) este un ecranLCD, peste care stă o componentă sensibilă la atingere, prin intermediul căreia se realizează digitalizarea. Există în telefoane,tablet PCși chiar și ecrane (necesită instalarea unuidriver).
Unecran tactil(denumit și cuanglicismultouchscreen) este un ecranLCD, peste care stă o componentă sensibilă la atingere, prin intermediul căreia se realizează digitalizarea. Există în telefoane,tablet PCși chiar și ecrane (necesită instalarea unuidriver).
Unecran tactil(denumit și cuanglicismultouchscreen) este un ecranLCD, peste care stă o componentă sensibilă la atingere, prin intermediul căreia se realizează digitalizarea. Există în telefoane,tablet PCși chiar și ecrane (necesită instalarea unuidriver).
Sistemele multitactile(saumultitouch,anglicismcu același sens de "atingere multiplă") facilitează și îmbunătățesc interacțiunea omului cu sistemele digitale. În loc detastatură,mousesau atingereaecranului tactilcu un singur deget, sistemele multitactile sunt capabile de o interacțiune mai naturală (dar mai dificil de interpretat).Aceste sisteme pot fi controlate prin atingere cu toată palma sau cu mai multe degete simultan, chiar și de către mai mulți utilizatori în aceași timp. 
Sistemele multitactile(saumultitouch,anglicismcu același sens de "atingere multiplă") facilitează și îmbunătățesc interacțiunea omului cu sistemele digitale. În loc detastatură,mousesau atingereaecranului tactilcu un singur deget, sistemele multitactile sunt capabile de o interacțiune mai naturală (dar mai dificil de interpretat).Aceste sisteme pot fi controlate prin atingere cu toată palma sau cu mai multe degete simultan, chiar și de către mai mulți utilizatori în aceași timp. 
Sistemele multitactile(saumultitouch,anglicismcu același sens de "atingere multiplă") facilitează și îmbunătățesc interacțiunea omului cu sistemele digitale. În loc detastatură,mousesau atingereaecranului tactilcu un singur deget, sistemele multitactile sunt capabile de o interacțiune mai naturală (dar mai dificil de interpretat).Aceste sisteme pot fi controlate prin atingere cu toată palma sau cu mai multe degete simultan, chiar și de către mai mulți utilizatori în aceași timp. 
Un navigator este alcătuit dintr-un set de programe care permite afișarea și manevrarea informațiilor bazate pe text, imagini și sunet precum și rularea unor programe pe care siturile web și documentele le pot include (applet-uri, scripturi). Fiecare navigator are o casetă de text unde utilizatorul poate introduce adresa documentului sau a sitului dorit, adresă care este unică pe lume (univocă), numită (Uniform Resource LocatorsauURL).
Un navigator este alcătuit dintr-un set de programe care permite afișarea și manevrarea informațiilor bazate pe text, imagini și sunet precum și rularea unor programe pe care siturile web și documentele le pot include (applet-uri, scripturi). Fiecare navigator are o casetă de text unde utilizatorul poate introduce adresa documentului sau a sitului dorit, adresă care este unică pe lume (univocă), numită (Uniform Resource LocatorsauURL).
Un navigator este alcătuit dintr-un set de programe care permite afișarea și manevrarea informațiilor bazate pe text, imagini și sunet precum și rularea unor programe pe care siturile web și documentele le pot include (applet-uri, scripturi). Fiecare navigator are o casetă de text unde utilizatorul poate introduce adresa documentului sau a sitului dorit, adresă care este unică pe lume (univocă), numită (Uniform Resource LocatorsauURL).
Secure Digital, prescurtatSD, este un tip decard de memoriefoarte răspândit. Ține de marea grupă dememorii cu acces aleatorși de asemenea, din alt punct de vedere, de grupa memoriilorSSD. Memoria unui card SD este nevolatilă (nu necesită alimentare cu curent electric).Capacitatea maximă a unui card SDXC atinge 2 TB. Cardurile SD se fabrică în mai multe clase de performanță (viteză de transmisie a datelor), iar prețurile depind și de această clasă.
Secure Digital, prescurtatSD, este un tip decard de memoriefoarte răspândit. Ține de marea grupă dememorii cu acces aleatorși de asemenea, din alt punct de vedere, de grupa memoriilorSSD. Memoria unui card SD este nevolatilă (nu necesită alimentare cu curent electric).Capacitatea maximă a unui card SDXC atinge 2 TB. Cardurile SD se fabrică în mai multe clase de performanță (viteză de transmisie a datelor), iar prețurile depind și de această clasă.
Secure Digital, prescurtatSD, este un tip decard de memoriefoarte răspândit. Ține de marea grupă dememorii cu acces aleatorși de asemenea, din alt punct de vedere, de grupa memoriilorSSD. Memoria unui card SD este nevolatilă (nu necesită alimentare cu curent electric).Capacitatea maximă a unui card SDXC atinge 2 TB. Cardurile SD se fabrică în mai multe clase de performanță (viteză de transmisie a datelor), iar prețurile depind și de această clasă.
Înregistrarea analogică se bazează pe faptul că magnetizarea remanentă a unui material dat depinde de amplitudinea câmpului aplicat. În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. 
Înregistrarea analogică se bazează pe faptul că magnetizarea remanentă a unui material dat depinde de amplitudinea câmpului aplicat. În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. 
Înregistrarea analogică se bazează pe faptul că magnetizarea remanentă a unui material dat depinde de amplitudinea câmpului aplicat. În mod normal, materialul magnetic este în formă de bandă, cu banda neînregistrată fiind inițial demagnetizată. Când se înregistrează, banda se învârte cu o viteză constantă. 
Natura datelor dintr-un fișier poate fi foarte variată: text, tabele, desene, fotografii, partituri, animații, filme, liste, sunete, voce sau combinații dintre ele, dar mereu datele se reduc la reprezentarea lor codificată binar cu ajutorul cifrelor 0 și 1. Pentru a putea fi stocate digital (numeric) în fișiere, informațiile de intrare, ca de ex. imaginile și sunetele, trebuie întâi digitalizate (codificate).
Natura datelor dintr-un fișier poate fi foarte variată: text, tabele, desene, fotografii, partituri, animații, filme, liste, sunete, voce sau combinații dintre ele, dar mereu datele se reduc la reprezentarea lor codificată binar cu ajutorul cifrelor 0 și 1. Pentru a putea fi stocate digital (numeric) în fișiere, informațiile de intrare, ca de ex. imaginile și sunetele, trebuie întâi digitalizate (codificate).
Natura datelor dintr-un fișier poate fi foarte variată: text, tabele, desene, fotografii, partituri, animații, filme, liste, sunete, voce sau combinații dintre ele, dar mereu datele se reduc la reprezentarea lor codificată binar cu ajutorul cifrelor 0 și 1. Pentru a putea fi stocate digital (numeric) în fișiere, informațiile de intrare, ca de ex. imaginile și sunetele, trebuie întâi digitalizate (codificate).
Un nou tip de dispozitiv de stocare magnetica, MRAM (Magnetoresistive Random Access Memory), este produs. Acest dispozitiv se bazează pe efectul TMR (tunnel magnetoresistance) pentru a stoca datele. Printre avantajele sale se numără: non-volatilitate, consum de energie redus și robusteșe bună la șoc. MRAM este utilă în cazul aplicațiilor pentru care o cantitate moderată de date are nevoie de actualizări frecvente, pe care memoria flash nu le poate asigura datorită numarului limitat de scrieri suportate.
Un nou tip de dispozitiv de stocare magnetica, MRAM (Magnetoresistive Random Access Memory), este produs. Acest dispozitiv se bazează pe efectul TMR (tunnel magnetoresistance) pentru a stoca datele. Printre avantajele sale se numără: non-volatilitate, consum de energie redus și robusteșe bună la șoc. MRAM este utilă în cazul aplicațiilor pentru care o cantitate moderată de date are nevoie de actualizări frecvente, pe care memoria flash nu le poate asigura datorită numarului limitat de scrieri suportate.
Un nou tip de dispozitiv de stocare magnetica, MRAM (Magnetoresistive Random Access Memory), este produs. Acest dispozitiv se bazează pe efectul TMR (tunnel magnetoresistance) pentru a stoca datele. Printre avantajele sale se numără: non-volatilitate, consum de energie redus și robusteșe bună la șoc. MRAM este utilă în cazul aplicațiilor pentru care o cantitate moderată de date are nevoie de actualizări frecvente, pe care memoria flash nu le poate asigura datorită numarului limitat de scrieri suportate.
Dispozitivele de stocare magneto-optice(MO) sunt dispozitive de stocare adatelorpe un purtător de date special, folosind efectemagneticeșioptice. Se utilizează în special pentru copiile de siguranță (înengleză:backup) alefișierelordecalculator. Aceste dispozitive pot stoca cantități relativ mari de date.
Dispozitivele de stocare magneto-optice(MO) sunt dispozitive de stocare adatelorpe un purtător de date special, folosind efectemagneticeșioptice. Se utilizează în special pentru copiile de siguranță (înengleză:backup) alefișierelordecalculator. Aceste dispozitive pot stoca cantități relativ mari de date.
Dispozitivele de stocare magneto-optice(MO) sunt dispozitive de stocare adatelorpe un purtător de date special, folosind efectemagneticeșioptice. Se utilizează în special pentru copiile de siguranță (înengleză:backup) alefișierelordecalculator. Aceste dispozitive pot stoca cantități relativ mari de date.
Memoria(de tip)flasheste o memorie electronică, decalculator(sau alt aparat cu memorie),nevolatilă(în care datele persistă și fără alimentare cu energie electrică) și care la nevoie poate fi ștearsă și reprogramată (reîncărcată cu date). „Flash” mai desemnează și tehnologia folosită la fabricarea memoriilor de acest tip. Memoriileflashsuntmemorii cu acces aleator.
Memoria(de tip)flasheste o memorie electronică, decalculator(sau alt aparat cu memorie),nevolatilă(în care datele persistă și fără alimentare cu energie electrică) și care la nevoie poate fi ștearsă și reprogramată (reîncărcată cu date). „Flash” mai desemnează și tehnologia folosită la fabricarea memoriilor de acest tip. Memoriileflashsuntmemorii cu acces aleator.
Memoria(de tip)flasheste o memorie electronică, decalculator(sau alt aparat cu memorie),nevolatilă(în care datele persistă și fără alimentare cu energie electrică) și care la nevoie poate fi ștearsă și reprogramată (reîncărcată cu date). „Flash” mai desemnează și tehnologia folosită la fabricarea memoriilor de acest tip. Memoriileflashsuntmemorii cu acces aleator.
Exemple de aplicații ale flash-urilor: Unmemory stickpentru schimbul dedateîntrecomputereși alte produsedigitale, PDA-uri (personal digital assistants), Computere personale de tip laptop, notebook, netbook etc, O mare răspândire au cunoscut-o flash-urile și la consolele de jocuri electronice, unde, pentru reținerea datelor jocului, ele au înlocuit deja EEPROM-urile și SRAM-urile (care trebuie alimentate cu baterii).
Exemple de aplicații ale flash-urilor: Unmemory stickpentru schimbul dedateîntrecomputereși alte produsedigitale, PDA-uri (personal digital assistants), Computere personale de tip laptop, notebook, netbook etc, O mare răspândire au cunoscut-o flash-urile și la consolele de jocuri electronice, unde, pentru reținerea datelor jocului, ele au înlocuit deja EEPROM-urile și SRAM-urile (care trebuie alimentate cu baterii).
Memoria USBe undispozitiv de stocarecare includememorie flashcu ointerfațăUniversal Serial Bus (USB) integrată. Memoria USB este în general detașabilă și reinscriptibilă, și fizic mult mai mică decât undisc optic. Majoritatea cântăresc mai puțin de 30 de grame. Din ianuarie 2013, sunt disponibile dispozitive cu memorie de până la 512gigabytes(GB). Memoria USB este cea mai cunoscută formă deNVRAM(Non-Volatile Random Access Memory).
Memoria USBe undispozitiv de stocarecare includememorie flashcu ointerfațăUniversal Serial Bus (USB) integrată. Memoria USB este în general detașabilă și reinscriptibilă, și fizic mult mai mică decât undisc optic. Majoritatea cântăresc mai puțin de 30 de grame. Din ianuarie 2013, sunt disponibile dispozitive cu memorie de până la 512gigabytes(GB). Memoria USB este cea mai cunoscută formă deNVRAM(Non-Volatile Random Access Memory).
Memoria USBe undispozitiv de stocarecare includememorie flashcu ointerfațăUniversal Serial Bus (USB) integrată. Memoria USB este în general detașabilă și reinscriptibilă, și fizic mult mai mică decât undisc optic. Majoritatea cântăresc mai puțin de 30 de grame. Din ianuarie 2013, sunt disponibile dispozitive cu memorie de până la 512gigabytes(GB). Memoria USB este cea mai cunoscută formă deNVRAM(Non-Volatile Random Access Memory).
Camera webeste ocameră videoce captează, digitizează și transmite imaginile în timp real către uncalculatorsau orețea de calculatoare. Se conectează la calculator prinUSBsau (mai rar)FireWire; se alimentează din aceeași interfață, fără a necesita un alimentator separat. De regulă are o rezoluție scăzută (640x480 pixeli), din cauza ratei reduse de transmisie a datelor prin USB 1.1 sau 2.0, existând însă și variante cu înaltă rezoluție care folosesc USB 3.0.
Camera webeste ocameră videoce captează, digitizează și transmite imaginile în timp real către uncalculatorsau orețea de calculatoare. Se conectează la calculator prinUSBsau (mai rar)FireWire; se alimentează din aceeași interfață, fără a necesita un alimentator separat. De regulă are o rezoluție scăzută (640x480 pixeli), din cauza ratei reduse de transmisie a datelor prin USB 1.1 sau 2.0, existând însă și variante cu înaltă rezoluție care folosesc USB 3.0.
Camera webeste ocameră videoce captează, digitizează și transmite imaginile în timp real către uncalculatorsau orețea de calculatoare. Se conectează la calculator prinUSBsau (mai rar)FireWire; se alimentează din aceeași interfață, fără a necesita un alimentator separat. De regulă are o rezoluție scăzută (640x480 pixeli), din cauza ratei reduse de transmisie a datelor prin USB 1.1 sau 2.0, existând însă și variante cu înaltă rezoluție care folosesc USB 3.0.
Cele mai multe modele au o optică simplă, fără focalizare sau cu focalizare manuală. Anumite camere web integrează și unmicrofon, transmisia sunetului către calculator făcându-se fie digital, prin intermediul cablului USB, fie analogic, prin cablu audio până la placa de sunet a calculatorului. Unele modele dispun de o serie deledurialbe care asigură iluminarea feței în situații de lumină slabă.
Cele mai multe modele au o optică simplă, fără focalizare sau cu focalizare manuală. Anumite camere web integrează și unmicrofon, transmisia sunetului către calculator făcându-se fie digital, prin intermediul cablului USB, fie analogic, prin cablu audio până la placa de sunet a calculatorului. Unele modele dispun de o serie deledurialbe care asigură iluminarea feței în situații de lumină slabă.
Cele mai multe modele au o optică simplă, fără focalizare sau cu focalizare manuală. Anumite camere web integrează și unmicrofon, transmisia sunetului către calculator făcându-se fie digital, prin intermediul cablului USB, fie analogic, prin cablu audio până la placa de sunet a calculatorului. Unele modele dispun de o serie deledurialbe care asigură iluminarea feței în situații de lumină slabă.
Untrackball, cuvântenglezpronunțat/ˈtræk.bɔ:l/(v.AFI), este undispozitiv de indicareconstând într-obilăaflată într-un soclu care conține senzori ce detectează rotația bilei pe cele două axe — asemănător unuimauscu susul în jos, cu bila la vedere. Pentru a mișca cursorul pe ecran utilizatorul învârte bila cudegetelesau cu palmamâinii.Pentru o poziționare mai facilă a cursorului, la stațiile de lucru CAD sunt de obicei folosite bile mai mari.
Untrackball, cuvântenglezpronunțat/ˈtræk.bɔ:l/(v.AFI), este undispozitiv de indicareconstând într-obilăaflată într-un soclu care conține senzori ce detectează rotația bilei pe cele două axe — asemănător unuimauscu susul în jos, cu bila la vedere. Pentru a mișca cursorul pe ecran utilizatorul învârte bila cudegetelesau cu palmamâinii.Pentru o poziționare mai facilă a cursorului, la stațiile de lucru CAD sunt de obicei folosite bile mai mari.
Untrackball, cuvântenglezpronunțat/ˈtræk.bɔ:l/(v.AFI), este undispozitiv de indicareconstând într-obilăaflată într-un soclu care conține senzori ce detectează rotația bilei pe cele două axe — asemănător unuimauscu susul în jos, cu bila la vedere. Pentru a mișca cursorul pe ecran utilizatorul învârte bila cudegetelesau cu palmamâinii.Pentru o poziționare mai facilă a cursorului, la stațiile de lucru CAD sunt de obicei folosite bile mai mari.
Zuneeste un brandMicrosoftpentru un dispozitiv mobil de redare a fișierelor multimedia, software-ul asociat, precum și a unui serviciu online pentru achiziționarea și stocarea fișierelor media. Dispozitivul lansat pe piața din Statele Unite, un model de 30GB, costând 249.99 de dolari americani a fost lansat în data de14 noiembrie2006.
Zuneeste un brandMicrosoftpentru un dispozitiv mobil de redare a fișierelor multimedia, software-ul asociat, precum și a unui serviciu online pentru achiziționarea și stocarea fișierelor media. Dispozitivul lansat pe piața din Statele Unite, un model de 30GB, costând 249.99 de dolari americani a fost lansat în data de14 noiembrie2006.
Zuneeste un brandMicrosoftpentru un dispozitiv mobil de redare a fișierelor multimedia, software-ul asociat, precum și a unui serviciu online pentru achiziționarea și stocarea fișierelor media. Dispozitivul lansat pe piața din Statele Unite, un model de 30GB, costând 249.99 de dolari americani a fost lansat în data de14 noiembrie2006.
SRAM(acronimul expresieienglezeStatic Random Access Memory) este un tip de memoriesemiconductoare, unde cuvântul „static” subliniază faptul că, spre deosebire de memoriileDRAM(Dynamic Random Access Memory), nu mai este necesar un ciclu periodic de reîmprospătare (engleză:refresh). Acest lucru este posibil deoarece memoriile SRAM folosesc circuite logice combinaționale pentru a memora fiecarebit.
SRAM(acronimul expresieienglezeStatic Random Access Memory) este un tip de memoriesemiconductoare, unde cuvântul „static” subliniază faptul că, spre deosebire de memoriileDRAM(Dynamic Random Access Memory), nu mai este necesar un ciclu periodic de reîmprospătare (engleză:refresh). Acest lucru este posibil deoarece memoriile SRAM folosesc circuite logice combinaționale pentru a memora fiecarebit.
SRAM(acronimul expresieienglezeStatic Random Access Memory) este un tip de memoriesemiconductoare, unde cuvântul „static” subliniază faptul că, spre deosebire de memoriileDRAM(Dynamic Random Access Memory), nu mai este necesar un ciclu periodic de reîmprospătare (engleză:refresh). Acest lucru este posibil deoarece memoriile SRAM folosesc circuite logice combinaționale pentru a memora fiecarebit.
Memoria SRAM este mai scumpă, ocupă mai mult spațiu datorită mulțimilor de tranzistori din care este făcută, dar în schimb este mai rapidă și cu un consum de curent mult redus față de memoria DRAM. Din aceaste cauze este folosită în aplicații ce necesită un consum mic de curent, o lățime de bandă mare sau ambele. Memoria SRAM este, de asemenea, și mai ușor de controlat și, în general, se apropie mai mult de conceptul de acces aleator decât DRAM.
Memoria SRAM este mai scumpă, ocupă mai mult spațiu datorită mulțimilor de tranzistori din care este făcută, dar în schimb este mai rapidă și cu un consum de curent mult redus față de memoria DRAM. Din aceaste cauze este folosită în aplicații ce necesită un consum mic de curent, o lățime de bandă mare sau ambele. Memoria SRAM este, de asemenea, și mai ușor de controlat și, în general, se apropie mai mult de conceptul de acces aleator decât DRAM.
Memoria SRAM este mai scumpă, ocupă mai mult spațiu datorită mulțimilor de tranzistori din care este făcută, dar în schimb este mai rapidă și cu un consum de curent mult redus față de memoria DRAM. Din aceaste cauze este folosită în aplicații ce necesită un consum mic de curent, o lățime de bandă mare sau ambele. Memoria SRAM este, de asemenea, și mai ușor de controlat și, în general, se apropie mai mult de conceptul de acces aleator decât DRAM.
Macbookeste o serie decalculatoare portabileproduse deApple, Inccare a înlocuit seria iBook G4.Prima serie a fost lansată pe 16 mai 2006 și folosea procesorul Intel Core Duo, care a fost îmbunătățit ulterior cu un Intel Core 2 Duo.Cea mai noua serie a ieșit pe piață pe 18 mai 2010 si folosește video card-ul Nvidia 320m.
Macbookeste o serie decalculatoare portabileproduse deApple, Inccare a înlocuit seria iBook G4.Prima serie a fost lansată pe 16 mai 2006 și folosea procesorul Intel Core Duo, care a fost îmbunătățit ulterior cu un Intel Core 2 Duo.Cea mai noua serie a ieșit pe piață pe 18 mai 2010 si folosește video card-ul Nvidia 320m.
Thunderbolteste o interfață pentru conectarea perifericelor la un computer. A fost proiectată deIntelsub numele deLight Peakși dezvoltată de Apple pentru a înlocui interfețe precumUSB,SCSI,SATAșiFireWire. Primele computere cu Thunderbolt au fostMacBook Pro,iMac,MacBookșiMac mini. Este disponibil și pe desktopPCșilaptopurilecare rulează pe microarhitecturiSandy-Bridge,Ivy Bridge,HaswellșiSkylake.
Thunderbolteste o interfață pentru conectarea perifericelor la un computer. A fost proiectată deIntelsub numele deLight Peakși dezvoltată de Apple pentru a înlocui interfețe precumUSB,SCSI,SATAșiFireWire. Primele computere cu Thunderbolt au fostMacBook Pro,iMac,MacBookșiMac mini. Este disponibil și pe desktopPCșilaptopurilecare rulează pe microarhitecturiSandy-Bridge,Ivy Bridge,HaswellșiSkylake.
Thunderbolteste o interfață pentru conectarea perifericelor la un computer. A fost proiectată deIntelsub numele deLight Peakși dezvoltată de Apple pentru a înlocui interfețe precumUSB,SCSI,SATAșiFireWire. Primele computere cu Thunderbolt au fostMacBook Pro,iMac,MacBookșiMac mini. Este disponibil și pe desktopPCșilaptopurilecare rulează pe microarhitecturiSandy-Bridge,Ivy Bridge,HaswellșiSkylake.
Small Computer System Interface(abreviatSCSIși citit uzual ca șiSKAZI) este un grup de standarde pentru conectarea și transferul de date între uncalculator electronicși dispozitivele sale periferice. Utilizarea sa cea mai întâlnită este pentruhard-diskuri,SSD-uri și unități optice (dispozitive de citire/scriere peCD,DVDsauBlu-ray), deși standardele acoperă și alte tipuri de dispozitive.
Small Computer System Interface(abreviatSCSIși citit uzual ca șiSKAZI) este un grup de standarde pentru conectarea și transferul de date între uncalculator electronicși dispozitivele sale periferice. Utilizarea sa cea mai întâlnită este pentruhard-diskuri,SSD-uri și unități optice (dispozitive de citire/scriere peCD,DVDsauBlu-ray), deși standardele acoperă și alte tipuri de dispozitive.
Small Computer System Interface(abreviatSCSIși citit uzual ca șiSKAZI) este un grup de standarde pentru conectarea și transferul de date între uncalculator electronicși dispozitivele sale periferice. Utilizarea sa cea mai întâlnită este pentruhard-diskuri,SSD-uri și unități optice (dispozitive de citire/scriere peCD,DVDsauBlu-ray), deși standardele acoperă și alte tipuri de dispozitive.
Unitatea centrală de prelucraresauunitatea centrală de procesare(UCP,englezăCentral processing unit,CPU) este hardware-ul într-un sistem informatic care execută instrucțiunile unui program de calculator realizând operațiuni aritmetice și logice, precum și operațiunile deintrare / ieșire(I/O input/output) ale sistemului. Termenul a fost utilizat în industria calculatoarelor cel puțin la începutul anilor 1960.
Unitatea centrală de prelucraresauunitatea centrală de procesare(UCP,englezăCentral processing unit,CPU) este hardware-ul într-un sistem informatic care execută instrucțiunile unui program de calculator realizând operațiuni aritmetice și logice, precum și operațiunile deintrare / ieșire(I/O input/output) ale sistemului. Termenul a fost utilizat în industria calculatoarelor cel puțin la începutul anilor 1960.
Unitatea centrală de prelucraresauunitatea centrală de procesare(UCP,englezăCentral processing unit,CPU) este hardware-ul într-un sistem informatic care execută instrucțiunile unui program de calculator realizând operațiuni aritmetice și logice, precum și operațiunile deintrare / ieșire(I/O input/output) ale sistemului. Termenul a fost utilizat în industria calculatoarelor cel puțin la începutul anilor 1960.
Majoritatea procesoarelor UCP moderne suntmicroprocesoare, ceea ce înseamnă că acestea sunt conținute pe un singurcircuit integrat(IC). Unele computere folosesc unchip multiprocessorcare este un singur cip ce conține două sau mai multe uniprocesoare integrate.În dispozitivele mobile și sisteme înglobate sunt folosite pe scară largă procesoare bazate pe arhitectura ARM.
Majoritatea procesoarelor UCP moderne suntmicroprocesoare, ceea ce înseamnă că acestea sunt conținute pe un singurcircuit integrat(IC). Unele computere folosesc unchip multiprocessorcare este un singur cip ce conține două sau mai multe uniprocesoare integrate.În dispozitivele mobile și sisteme înglobate sunt folosite pe scară largă procesoare bazate pe arhitectura ARM.
Majoritatea procesoarelor UCP moderne suntmicroprocesoare, ceea ce înseamnă că acestea sunt conținute pe un singurcircuit integrat(IC). Unele computere folosesc unchip multiprocessorcare este un singur cip ce conține două sau mai multe uniprocesoare integrate.În dispozitivele mobile și sisteme înglobate sunt folosite pe scară largă procesoare bazate pe arhitectura ARM.
spre deosebire de multiprocesoarele convenționale cu un singur core per chip, arhitectura CMP necesită modificări minore de la generație la generație întrucât nu implică reproiectarea unui modul core ci doar creșterea numărului de module core per chip. Diferența majoră constă în capacitățile de memorie și de bandă ale perifericelor I/O, care sunt de cele mai multe ori destul de ridicate în cazul CMP.
spre deosebire de multiprocesoarele convenționale cu un singur core per chip, arhitectura CMP necesită modificări minore de la generație la generație întrucât nu implică reproiectarea unui modul core ci doar creșterea numărului de module core per chip. Diferența majoră constă în capacitățile de memorie și de bandă ale perifericelor I/O, care sunt de cele mai multe ori destul de ridicate în cazul CMP.
spre deosebire de multiprocesoarele convenționale cu un singur core per chip, arhitectura CMP necesită modificări minore de la generație la generație întrucât nu implică reproiectarea unui modul core ci doar creșterea numărului de module core per chip. Diferența majoră constă în capacitățile de memorie și de bandă ale perifericelor I/O, care sunt de cele mai multe ori destul de ridicate în cazul CMP.
Unprocesor vectorialeste un tip demicroprocesorcare este capabil să efectueze aceeași operație simultan pe mai multedate[1]. Arhitectura procesoarelor este una de tipSIMD(Flux de instrucțiuni singular, fluxuri de date multiple) spre deosebire de arhitecturaSISD(Flux de instrucțiuni singular, flux de date singular) specifică procesoarelor scalare, care la o instrucțiune efectuează o singură operație aplicată unui singur operand.
Unprocesor vectorialeste un tip demicroprocesorcare este capabil să efectueze aceeași operație simultan pe mai multedate[1]. Arhitectura procesoarelor este una de tipSIMD(Flux de instrucțiuni singular, fluxuri de date multiple) spre deosebire de arhitecturaSISD(Flux de instrucțiuni singular, flux de date singular) specifică procesoarelor scalare, care la o instrucțiune efectuează o singură operație aplicată unui singur operand.
Unprocesor vectorialeste un tip demicroprocesorcare este capabil să efectueze aceeași operație simultan pe mai multedate[1]. Arhitectura procesoarelor este una de tipSIMD(Flux de instrucțiuni singular, fluxuri de date multiple) spre deosebire de arhitecturaSISD(Flux de instrucțiuni singular, flux de date singular) specifică procesoarelor scalare, care la o instrucțiune efectuează o singură operație aplicată unui singur operand.
Obază de date, uneori numită șibancă de date(abreviatBD), reprezintă o modalitate de stocare a unorinformațiișidatepe un suport extern (un dispozitiv de stocare), cu posibilitatea extinderii ușoare și a regăsirii rapide a acestora. De obicei o bază de date este memorată într-unul sau mai multe fișiere. Bazele de date sunt manipulate cu ajutorul sistemelor de gestiune a bazelor de date.Cel mai răspândit tip de baze de date este cel relațional, în care datele sunt memorate în tabele. 

Obază de date, uneori numită șibancă de date(abreviatBD), reprezintă o modalitate de stocare a unorinformațiișidatepe un suport extern (un dispozitiv de stocare), cu posibilitatea extinderii ușoare și a regăsirii rapide a acestora. De obicei o bază de date este memorată într-unul sau mai multe fișiere. Bazele de date sunt manipulate cu ajutorul sistemelor de gestiune a bazelor de date.Cel mai răspândit tip de baze de date este cel relațional, în care datele sunt memorate în tabele. 

Obază de date distribuităeste obază de datecontrolată de unsistem de gestiune a bazelor de date(Data Base Management System,DBMS), în caredispozitivele de stocarea datelor sunt atașate în mod distribuit la mai multecalculatoare. Aceste calculatoare pot ori să se afle fizic în aceeași locație (sală, clădire etc.), ori să fie dipersate într-orețea de calculatoareinterconectate.
Obază de date distribuităeste obază de datecontrolată de unsistem de gestiune a bazelor de date(Data Base Management System,DBMS), în caredispozitivele de stocarea datelor sunt atașate în mod distribuit la mai multecalculatoare. Aceste calculatoare pot ori să se afle fizic în aceeași locație (sală, clădire etc.), ori să fie dipersate într-orețea de calculatoareinterconectate.
Obază de date distribuităeste obază de datecontrolată de unsistem de gestiune a bazelor de date(Data Base Management System,DBMS), în caredispozitivele de stocarea datelor sunt atașate în mod distribuit la mai multecalculatoare. Aceste calculatoare pot ori să se afle fizic în aceeași locație (sală, clădire etc.), ori să fie dipersate într-orețea de calculatoareinterconectate.
Un server de baze de date este software-ul care administrează baza de date; un client de baze de date este o aplicație care cere servicii de la server, de exemplu transmite date la, sau cere date de la baza de date. De obicei pentru un server și baza de date corespunzătoare există concomitent mai mulți clienți. Fiecare calculator din rețeaua de calculatoare a bazei de date distribuite se numește un nod.
Un server de baze de date este software-ul care administrează baza de date; un client de baze de date este o aplicație care cere servicii de la server, de exemplu transmite date la, sau cere date de la baza de date. De obicei pentru un server și baza de date corespunzătoare există concomitent mai mulți clienți. Fiecare calculator din rețeaua de calculatoare a bazei de date distribuite se numește un nod.
Un server de baze de date este software-ul care administrează baza de date; un client de baze de date este o aplicație care cere servicii de la server, de exemplu transmite date la, sau cere date de la baza de date. De obicei pentru un server și baza de date corespunzătoare există concomitent mai mulți clienți. Fiecare calculator din rețeaua de calculatoare a bazei de date distribuite se numește un nod.
Îninformatică,compresiasaucomprimareadatelor(înengleză:data compression) reprezintă codificarea unor date astfel încât ele să necesite la stocare înmemoriacalculatoarelormai puținibițidecât datele inițiale. Scopul este economisirea de resurse, deoarece informația cu volum mai mic ocupă mai puțin spațiu de stocare. De asemenea, se poate transmite mai rapid, folosind o lărgime de bandă mai redusă.
Îninformatică,compresiasaucomprimareadatelor(înengleză:data compression) reprezintă codificarea unor date astfel încât ele să necesite la stocare înmemoriacalculatoarelormai puținibițidecât datele inițiale. Scopul este economisirea de resurse, deoarece informația cu volum mai mic ocupă mai puțin spațiu de stocare. De asemenea, se poate transmite mai rapid, folosind o lărgime de bandă mai redusă.
Îninformatică,compresiasaucomprimareadatelor(înengleză:data compression) reprezintă codificarea unor date astfel încât ele să necesite la stocare înmemoriacalculatoarelormai puținibițidecât datele inițiale. Scopul este economisirea de resurse, deoarece informația cu volum mai mic ocupă mai puțin spațiu de stocare. De asemenea, se poate transmite mai rapid, folosind o lărgime de bandă mai redusă.
Tehnicile de codificare informatică a datelor se bazează pealgoritmespeciale; acestea se implementează concret prin crearea deprogramescrise în diverselimbaje de programare.La fel de importantă ca și compresia (codificarea) datelor este desigur și decompresia (decodificarea), necesară atunci când datele trebuiesc folosite sau înțelese.


Tehnicile de codificare informatică a datelor se bazează pealgoritmespeciale; acestea se implementează concret prin crearea deprogramescrise în diverselimbaje de programare.La fel de importantă ca și compresia (codificarea) datelor este desigur și decompresia (decodificarea), necesară atunci când datele trebuiesc folosite sau înțelese.


Tehnicile de codificare informatică a datelor se bazează pealgoritmespeciale; acestea se implementează concret prin crearea deprogramescrise în diverselimbaje de programare.La fel de importantă ca și compresia (codificarea) datelor este desigur și decompresia (decodificarea), necesară atunci când datele trebuiesc folosite sau înțelese.


Uneorialgoritmulde codificare și cel de decodificare corespunzător sunt implementate împreună în același modul de program, care atunci, de obicei, se numeștecodec.Performanțele compresiei pot fi exprimate prin raportul de compresie și rata de compresie. Raportul de compresie este raportul dintre numărul de biți necesar reprezentării datelor înainte și după compresie. Rata de compresie reprezintă numărul mediu de biți necesar reprezentării unui eșantion. 

Uneorialgoritmulde codificare și cel de decodificare corespunzător sunt implementate împreună în același modul de program, care atunci, de obicei, se numeștecodec.Performanțele compresiei pot fi exprimate prin raportul de compresie și rata de compresie. Raportul de compresie este raportul dintre numărul de biți necesar reprezentării datelor înainte și după compresie. Rata de compresie reprezintă numărul mediu de biți necesar reprezentării unui eșantion. 

În anumite domenii o pierdere de date relativ mică poate fi tolerată, dacă gradul de comprimare necesar nu se poate atinge altfel; compresia audio și videodigitală, precum și compresia imaginilor suportă o anumită pierdere de date, fără înrăutățirea evidentă a rezultatelor. Compresia cu pierdere de informație, mai este cunoscută și sub numele decompresie ireversibilă.
În anumite domenii o pierdere de date relativ mică poate fi tolerată, dacă gradul de comprimare necesar nu se poate atinge altfel; compresia audio și videodigitală, precum și compresia imaginilor suportă o anumită pierdere de date, fără înrăutățirea evidentă a rezultatelor. Compresia cu pierdere de informație, mai este cunoscută și sub numele decompresie ireversibilă.
În anumite domenii o pierdere de date relativ mică poate fi tolerată, dacă gradul de comprimare necesar nu se poate atinge altfel; compresia audio și videodigitală, precum și compresia imaginilor suportă o anumită pierdere de date, fără înrăutățirea evidentă a rezultatelor. Compresia cu pierdere de informație, mai este cunoscută și sub numele decompresie ireversibilă.
Uncodeceste un program sau o bibliotecă desoftware, eventual chiar și un aparathardwarecorespunzător, care asigură codarea și decodarea uneiinformații. Cuvântul este un acronim care provine de la codificare/decodificare. Termenul este folosit în general referitor lamediileaudio sau videoanalogice, care trebuie transformate într-un formatdigital.
Uncodeceste un program sau o bibliotecă desoftware, eventual chiar și un aparathardwarecorespunzător, care asigură codarea și decodarea uneiinformații. Cuvântul este un acronim care provine de la codificare/decodificare. Termenul este folosit în general referitor lamediileaudio sau videoanalogice, care trebuie transformate într-un formatdigital.
Uncodeceste un program sau o bibliotecă desoftware, eventual chiar și un aparathardwarecorespunzător, care asigură codarea și decodarea uneiinformații. Cuvântul este un acronim care provine de la codificare/decodificare. Termenul este folosit în general referitor lamediileaudio sau videoanalogice, care trebuie transformate într-un formatdigital.
Dacă se codifică (se digitalizează) un film sau un clip video, codecurile utilizate pot produce mai multe coloane de video (de ex. coloana principală și cea pentru subtitluri), precum și mai multe coloane de sunet (de ex. 2 coloane în sistemul stereo), în cele mai diverse formate digitale. La rândul lor, toate aceste coloane pot fi combinate într-o singură "coloană" într-un așa-numit "format container" alfișieruluiunic rezultant,
Dacă se codifică (se digitalizează) un film sau un clip video, codecurile utilizate pot produce mai multe coloane de video (de ex. coloana principală și cea pentru subtitluri), precum și mai multe coloane de sunet (de ex. 2 coloane în sistemul stereo), în cele mai diverse formate digitale. La rândul lor, toate aceste coloane pot fi combinate într-o singură "coloană" într-un așa-numit "format container" alfișieruluiunic rezultant,
Dacă se codifică (se digitalizează) un film sau un clip video, codecurile utilizate pot produce mai multe coloane de video (de ex. coloana principală și cea pentru subtitluri), precum și mai multe coloane de sunet (de ex. 2 coloane în sistemul stereo), în cele mai diverse formate digitale. La rândul lor, toate aceste coloane pot fi combinate într-o singură "coloană" într-un așa-numit "format container" alfișieruluiunic rezultant,
Există și metode (algoritmi) de codificare și comprimare fără pierdere de informație, deci fără pierdere de calitate vizuală sau auditivă. De obicei însă acestea sunt complexe și necesită mai mult timp pentru codare. Comprimarea obținută este și ea mai modestă.
Există și metode (algoritmi) de codificare și comprimare fără pierdere de informație, deci fără pierdere de calitate vizuală sau auditivă. De obicei însă acestea sunt complexe și necesită mai mult timp pentru codare. Comprimarea obținută este și ea mai modestă.
Există și metode (algoritmi) de codificare și comprimare fără pierdere de informație, deci fără pierdere de calitate vizuală sau auditivă. De obicei însă acestea sunt complexe și necesită mai mult timp pentru codare. Comprimarea obținută este și ea mai modestă.
MPEG este considerat standardul revoluției audio-video digitale. Acest standard a apărut ca un răspuns la necesitatea de a comprima cât mai bine imaginea și sunetul.Există mai multe standarde MPEG utilizate sau în dezvoltare, revizuite prin amendamente ulterioare sau au fost republicate. Fiecare standard de compresie a fost proiectat pentru o anumită aplicație și rată de biți.

MPEG este considerat standardul revoluției audio-video digitale. Acest standard a apărut ca un răspuns la necesitatea de a comprima cât mai bine imaginea și sunetul.Există mai multe standarde MPEG utilizate sau în dezvoltare, revizuite prin amendamente ulterioare sau au fost republicate. Fiecare standard de compresie a fost proiectat pentru o anumită aplicație și rată de biți.

CRC (Control Redundant Ciclic)este o metodă matematică folosită pentru a verifica integritatea datelor. Este o formă de sumă de control, ce se bazează pe teoria polinoamelor de lungime maximă. Chiar dacă metoda CRC este mai sigura decât metoda bazată pe o simplă sumă de control, nu oferă o adevarată securitate criptografică. CRC este o tehnică folosită pentru detecția erorilor de transmisie.
CRC (Control Redundant Ciclic)este o metodă matematică folosită pentru a verifica integritatea datelor. Este o formă de sumă de control, ce se bazează pe teoria polinoamelor de lungime maximă. Chiar dacă metoda CRC este mai sigura decât metoda bazată pe o simplă sumă de control, nu oferă o adevarată securitate criptografică. CRC este o tehnică folosită pentru detecția erorilor de transmisie.
CRC (Control Redundant Ciclic)este o metodă matematică folosită pentru a verifica integritatea datelor. Este o formă de sumă de control, ce se bazează pe teoria polinoamelor de lungime maximă. Chiar dacă metoda CRC este mai sigura decât metoda bazată pe o simplă sumă de control, nu oferă o adevarată securitate criptografică. CRC este o tehnică folosită pentru detecția erorilor de transmisie.
Data miningeste o tehnică specială de analiză a datelor care se concentrează pe modelarea statistică și descoperirea cunoștințelor în scopuri predictive și nu pur descriptive, în timp ceinformațiile de afaceriacoperă analiza datelor care se bazează foarte mult pe agregare, concentrându-se în principal pe informații despre afaceri.[2]În aplicațiile statistice, analiza datelor poate fi împărțită înstatistici descriptive,analiza datelor exploratorii(EDA) șianaliza confirmatoare a datelor(CDA).
Data miningeste o tehnică specială de analiză a datelor care se concentrează pe modelarea statistică și descoperirea cunoștințelor în scopuri predictive și nu pur descriptive, în timp ceinformațiile de afaceriacoperă analiza datelor care se bazează foarte mult pe agregare, concentrându-se în principal pe informații despre afaceri.[2]În aplicațiile statistice, analiza datelor poate fi împărțită înstatistici descriptive,analiza datelor exploratorii(EDA) șianaliza confirmatoare a datelor(CDA).
Data miningeste o tehnică specială de analiză a datelor care se concentrează pe modelarea statistică și descoperirea cunoștințelor în scopuri predictive și nu pur descriptive, în timp ceinformațiile de afaceriacoperă analiza datelor care se bazează foarte mult pe agregare, concentrându-se în principal pe informații despre afaceri.[2]În aplicațiile statistice, analiza datelor poate fi împărțită înstatistici descriptive,analiza datelor exploratorii(EDA) șianaliza confirmatoare a datelor(CDA).
În domeniulcomputerelor, sunt metadate datele care descriu sau oferă detalii despre unfișierde date, cum ar fi documente cu text, fotografii digitale, piesele muzicale în formatMP3și multe altele. Metadatele respective (datele descriptive însele) pot indica: mărimea fișierului, data creării sale, data celei mai recente modificări, formatul fișierului, dimensiunile fotografiei digitale, durata piesei muzicale și nenumărate altele.
În domeniulcomputerelor, sunt metadate datele care descriu sau oferă detalii despre unfișierde date, cum ar fi documente cu text, fotografii digitale, piesele muzicale în formatMP3și multe altele. Metadatele respective (datele descriptive însele) pot indica: mărimea fișierului, data creării sale, data celei mai recente modificări, formatul fișierului, dimensiunile fotografiei digitale, durata piesei muzicale și nenumărate altele.
În domeniulcomputerelor, sunt metadate datele care descriu sau oferă detalii despre unfișierde date, cum ar fi documente cu text, fotografii digitale, piesele muzicale în formatMP3și multe altele. Metadatele respective (datele descriptive însele) pot indica: mărimea fișierului, data creării sale, data celei mai recente modificări, formatul fișierului, dimensiunile fotografiei digitale, durata piesei muzicale și nenumărate altele.
Ounitate de procesare grafică(înenglezăGraphics processing unit,GPU) este un circuit electronic specializat, conceput pentru a manevra și modifica rapidmemoriapentru a accelera crearea deimaginiîntr-un tampon de cadru destinat ieșirii pe un dispozitiv de afișare. GPU-urile sunt utilizate în sisteme încorporate,telefoane mobile,computere personale,stații de lucrușiconsole de jocuri. GPU-urile moderne sunt foarte eficiente la manipularea graficelor computerizate și a procesării imaginilor.
Ounitate de procesare grafică(înenglezăGraphics processing unit,GPU) este un circuit electronic specializat, conceput pentru a manevra și modifica rapidmemoriapentru a accelera crearea deimaginiîntr-un tampon de cadru destinat ieșirii pe un dispozitiv de afișare. GPU-urile sunt utilizate în sisteme încorporate,telefoane mobile,computere personale,stații de lucrușiconsole de jocuri. GPU-urile moderne sunt foarte eficiente la manipularea graficelor computerizate și a procesării imaginilor.
Ounitate de procesare grafică(înenglezăGraphics processing unit,GPU) este un circuit electronic specializat, conceput pentru a manevra și modifica rapidmemoriapentru a accelera crearea deimaginiîntr-un tampon de cadru destinat ieșirii pe un dispozitiv de afișare. GPU-urile sunt utilizate în sisteme încorporate,telefoane mobile,computere personale,stații de lucrușiconsole de jocuri. GPU-urile moderne sunt foarte eficiente la manipularea graficelor computerizate și a procesării imaginilor.
Firmware este un termen de origineenglezeascăce denotăprogramespeciale, de mici dimensiuni, care asigură comanda și controlul unor aparate și dispozitive de o oarecare complexitate ("inteligență"). Acestea acoperă o gamă foarte largă; exemple tipice suntcamere foto digitale,calculatoare,CD-playere,DVD-playeresauMP3-playere,routere,telefoane mobile, aparate de navigare rutieră,console de jocuri video, precum și componente cadiscuri dure,tastaturisaumonitoare.
Firmware este un termen de origineenglezeascăce denotăprogramespeciale, de mici dimensiuni, care asigură comanda și controlul unor aparate și dispozitive de o oarecare complexitate ("inteligență"). Acestea acoperă o gamă foarte largă; exemple tipice suntcamere foto digitale,calculatoare,CD-playere,DVD-playeresauMP3-playere,routere,telefoane mobile, aparate de navigare rutieră,console de jocuri video, precum și componente cadiscuri dure,tastaturisaumonitoare.
Firmware este un termen de origineenglezeascăce denotăprogramespeciale, de mici dimensiuni, care asigură comanda și controlul unor aparate și dispozitive de o oarecare complexitate ("inteligență"). Acestea acoperă o gamă foarte largă; exemple tipice suntcamere foto digitale,calculatoare,CD-playere,DVD-playeresauMP3-playere,routere,telefoane mobile, aparate de navigare rutieră,console de jocuri video, precum și componente cadiscuri dure,tastaturisaumonitoare.
LPDDR(LowPowerDDR), sauLPDDR SDRAM, numită șiDDR mobil(mDDR), este un tip de memorieDDR SDRAMadaptată pentrusmartphone,tableteșisisteme înglobate. Memoriile LPDDR sunt de mici dimensiuni, nu se încălzesc excesiv și au un consum redus de energie.
LPDDR(LowPowerDDR), sauLPDDR SDRAM, numită șiDDR mobil(mDDR), este un tip de memorieDDR SDRAMadaptată pentrusmartphone,tableteșisisteme înglobate. Memoriile LPDDR sunt de mici dimensiuni, nu se încălzesc excesiv și au un consum redus de energie.
LPDDR(LowPowerDDR), sauLPDDR SDRAM, numită șiDDR mobil(mDDR), este un tip de memorieDDR SDRAMadaptată pentrusmartphone,tableteșisisteme înglobate. Memoriile LPDDR sunt de mici dimensiuni, nu se încălzesc excesiv și au un consum redus de energie.
Memoria videoeste o componentă aplăcii video, și indirect, a întreguluiPC, al cărui scop este stocareainformațieinecesare pentru utilizarea de către această placă a unui dispozitiv periferic de afișare.Capacitatea de memorie a celor mai moderne plăci video variază de la 128 MB la 16 GB. Din moment ce memoria video trebuie să fie accesată de către GPU (Graphics Processing Unit) și circuitele de afișaj, se folosește adesea memorie specială multi-port sau de mare viteză, cum ar fi VRAM, WRAM, SGRAM etc.
Memoria videoeste o componentă aplăcii video, și indirect, a întreguluiPC, al cărui scop este stocareainformațieinecesare pentru utilizarea de către această placă a unui dispozitiv periferic de afișare.Capacitatea de memorie a celor mai moderne plăci video variază de la 128 MB la 16 GB. Din moment ce memoria video trebuie să fie accesată de către GPU (Graphics Processing Unit) și circuitele de afișaj, se folosește adesea memorie specială multi-port sau de mare viteză, cum ar fi VRAM, WRAM, SGRAM etc.
Memoria videoeste o componentă aplăcii video, și indirect, a întreguluiPC, al cărui scop este stocareainformațieinecesare pentru utilizarea de către această placă a unui dispozitiv periferic de afișare.Capacitatea de memorie a celor mai moderne plăci video variază de la 128 MB la 16 GB. Din moment ce memoria video trebuie să fie accesată de către GPU (Graphics Processing Unit) și circuitele de afișaj, se folosește adesea memorie specială multi-port sau de mare viteză, cum ar fi VRAM, WRAM, SGRAM etc.
Oconsolă de jocurieste un sistem dedicatjocurilor video, ce reprezintă de fapt un calculator interactiv pentru entertainment. Termenul este folosit pentru a face diferența între un sistem dedicat exclusiv jocurilor , un computer personal (care are o mulțime de alte funcții implementate) sau sistemele pentru jocuri arcade care sunt folosite in scopuri comerciale de către firme care le cumpără iar mai apoi percep taxa pentru ca cineva să se poată juca.
Oconsolă de jocurieste un sistem dedicatjocurilor video, ce reprezintă de fapt un calculator interactiv pentru entertainment. Termenul este folosit pentru a face diferența între un sistem dedicat exclusiv jocurilor , un computer personal (care are o mulțime de alte funcții implementate) sau sistemele pentru jocuri arcade care sunt folosite in scopuri comerciale de către firme care le cumpără iar mai apoi percep taxa pentru ca cineva să se poată juca.
Oconsolă de jocurieste un sistem dedicatjocurilor video, ce reprezintă de fapt un calculator interactiv pentru entertainment. Termenul este folosit pentru a face diferența între un sistem dedicat exclusiv jocurilor , un computer personal (care are o mulțime de alte funcții implementate) sau sistemele pentru jocuri arcade care sunt folosite in scopuri comerciale de către firme care le cumpără iar mai apoi percep taxa pentru ca cineva să se poată juca.
Unjoc videoeste unjoc electronicîn care se interacționează cu o interfață grafică pentru a genera răspuns vizual pe un ecran. Jocurile video în general au un sistem de recompensare a utilizatorului, de obicei se ține scorul, acest sistem depinzând de îndeplinirea unor anumite obiective în joc. În anul 2008, piața mondială de jocuri video a înregistrat o valoare de 41,9 miliarde de dolari iar în 2011 a ajuns la 56 miliarde dolari.
Unjoc videoeste unjoc electronicîn care se interacționează cu o interfață grafică pentru a genera răspuns vizual pe un ecran. Jocurile video în general au un sistem de recompensare a utilizatorului, de obicei se ține scorul, acest sistem depinzând de îndeplinirea unor anumite obiective în joc. În anul 2008, piața mondială de jocuri video a înregistrat o valoare de 41,9 miliarde de dolari iar în 2011 a ajuns la 56 miliarde dolari.
Unjoc videoeste unjoc electronicîn care se interacționează cu o interfață grafică pentru a genera răspuns vizual pe un ecran. Jocurile video în general au un sistem de recompensare a utilizatorului, de obicei se ține scorul, acest sistem depinzând de îndeplinirea unor anumite obiective în joc. În anul 2008, piața mondială de jocuri video a înregistrat o valoare de 41,9 miliarde de dolari iar în 2011 a ajuns la 56 miliarde dolari.
Termenul "Joc pentru consolă" se referă la un joc care este jucat pe un sistem conceput special pentru aceasta, sistem care poate fi conectat la untelevizorsau la unmonitor. Denumirea de "joc video" poate fi folosită și pentru a descriesoftwarefăcut și pentru alte dispozitive:telefoanele mobile,PDA,calculatoare științificeperformante, ceasuri electronice, camere video digitale, aparate foto digitale,MP3 playere.
Termenul "Joc pentru consolă" se referă la un joc care este jucat pe un sistem conceput special pentru aceasta, sistem care poate fi conectat la untelevizorsau la unmonitor. Denumirea de "joc video" poate fi folosită și pentru a descriesoftwarefăcut și pentru alte dispozitive:telefoanele mobile,PDA,calculatoare științificeperformante, ceasuri electronice, camere video digitale, aparate foto digitale,MP3 playere.
Termenul "Joc pentru consolă" se referă la un joc care este jucat pe un sistem conceput special pentru aceasta, sistem care poate fi conectat la untelevizorsau la unmonitor. Denumirea de "joc video" poate fi folosită și pentru a descriesoftwarefăcut și pentru alte dispozitive:telefoanele mobile,PDA,calculatoare științificeperformante, ceasuri electronice, camere video digitale, aparate foto digitale,MP3 playere.
Gamepad-uri asigură interacțiunea dintre jucător șiconsolă de jocuri. Cu toate acestea, gamepad-urile sunt folosite și pecomputerelepersonale, deși în cele mai multe cazuri, utilizatori preferă să utilizezetastaturafamiliara (normale sau dejoc), șimouse-ul. Gamepad versiunea standard conține: în mâna stângă butoanele de ghidare (înainte-înapoi-stânga-dreapta), pe baza dreptului - butoanele de acțiune (salt, tragere).
Gamepad-uri asigură interacțiunea dintre jucător șiconsolă de jocuri. Cu toate acestea, gamepad-urile sunt folosite și pecomputerelepersonale, deși în cele mai multe cazuri, utilizatori preferă să utilizezetastaturafamiliara (normale sau dejoc), șimouse-ul. Gamepad versiunea standard conține: în mâna stângă butoanele de ghidare (înainte-înapoi-stânga-dreapta), pe baza dreptului - butoanele de acțiune (salt, tragere).
Gamepad-uri asigură interacțiunea dintre jucător șiconsolă de jocuri. Cu toate acestea, gamepad-urile sunt folosite și pecomputerelepersonale, deși în cele mai multe cazuri, utilizatori preferă să utilizezetastaturafamiliara (normale sau dejoc), șimouse-ul. Gamepad versiunea standard conține: în mâna stângă butoanele de ghidare (înainte-înapoi-stânga-dreapta), pe baza dreptului - butoanele de acțiune (salt, tragere).
Gemepad-ul deWii, în comparație cu altele posedă caracteristici netradiționale. În aspect acesta seamănă cu otelecomandăde la untelevizor(oficial se numește Wii Remote) și include un număr de caracteristici, cel mai important dintre care,senzoruldemișcareși determinarea poziției înspațiu, care permite sistemului pentru a detecta mișcarea pe toate axele, inclusiv rotația.
Gemepad-ul deWii, în comparație cu altele posedă caracteristici netradiționale. În aspect acesta seamănă cu otelecomandăde la untelevizor(oficial se numește Wii Remote) și include un număr de caracteristici, cel mai important dintre care,senzoruldemișcareși determinarea poziției înspațiu, care permite sistemului pentru a detecta mișcarea pe toate axele, inclusiv rotația.
Gemepad-ul deWii, în comparație cu altele posedă caracteristici netradiționale. În aspect acesta seamănă cu otelecomandăde la untelevizor(oficial se numește Wii Remote) și include un număr de caracteristici, cel mai important dintre care,senzoruldemișcareși determinarea poziției înspațiu, care permite sistemului pentru a detecta mișcarea pe toate axele, inclusiv rotația.
Controler pentruXbox 360are o conexiune fără fir. Îi lipsesc butoanele "negru" și "alb", în schimb, are plasat deasupra fiecărui buton de declanșare «bara de protecție». Aceasta este controlerul principal pentru sistemele de operareWindows XP,Windows VistașiWindows 7.
Controler pentruXbox 360are o conexiune fără fir. Îi lipsesc butoanele "negru" și "alb", în schimb, are plasat deasupra fiecărui buton de declanșare «bara de protecție». Aceasta este controlerul principal pentru sistemele de operareWindows XP,Windows VistașiWindows 7.
Controler pentruXbox 360are o conexiune fără fir. Îi lipsesc butoanele "negru" și "alb", în schimb, are plasat deasupra fiecărui buton de declanșare «bara de protecție». Aceasta este controlerul principal pentru sistemele de operareWindows XP,Windows VistașiWindows 7.
Internet Explorer(prescurtatMSIE, dar cunoscut pe larg caIE), este unbrowserwebprodus și dezvoltat deMicrosoft, fiind unul dintre cele mai populare browsere din lume, livrat odată cu sistemul de operareWindowspe PC sau telefoane inteligente. Internet Explorer a fost sau este disponibil pentru Windows, Windows Mobile și Windows Phone, Mac, Linux și UNIX.
Internet Explorer(prescurtatMSIE, dar cunoscut pe larg caIE), este unbrowserwebprodus și dezvoltat deMicrosoft, fiind unul dintre cele mai populare browsere din lume, livrat odată cu sistemul de operareWindowspe PC sau telefoane inteligente. Internet Explorer a fost sau este disponibil pentru Windows, Windows Mobile și Windows Phone, Mac, Linux și UNIX.
Internet Explorer(prescurtatMSIE, dar cunoscut pe larg caIE), este unbrowserwebprodus și dezvoltat deMicrosoft, fiind unul dintre cele mai populare browsere din lume, livrat odată cu sistemul de operareWindowspe PC sau telefoane inteligente. Internet Explorer a fost sau este disponibil pentru Windows, Windows Mobile și Windows Phone, Mac, Linux și UNIX.
Bara de adrese prezintă îngroșarea adresei domeniului pentru securitate sporită, astfel că partea de bază a domeniului este scrisă cu negru, iar restul adresei cu gri. Evidențierea domeniului nu poate fi oprită de utilizatori sau de saiturile web. Alte funcții ale barei de adrese include suport pentru lipirea adreselor pe mai multe linii. Autocompletarea în linie a fost scoasă din Internet Explorer 8, în urma criticilor vehemente.
Bara de adrese prezintă îngroșarea adresei domeniului pentru securitate sporită, astfel că partea de bază a domeniului este scrisă cu negru, iar restul adresei cu gri. Evidențierea domeniului nu poate fi oprită de utilizatori sau de saiturile web. Alte funcții ale barei de adrese include suport pentru lipirea adreselor pe mai multe linii. Autocompletarea în linie a fost scoasă din Internet Explorer 8, în urma criticilor vehemente.
Bara de adrese prezintă îngroșarea adresei domeniului pentru securitate sporită, astfel că partea de bază a domeniului este scrisă cu negru, iar restul adresei cu gri. Evidențierea domeniului nu poate fi oprită de utilizatori sau de saiturile web. Alte funcții ale barei de adrese include suport pentru lipirea adreselor pe mai multe linii. Autocompletarea în linie a fost scoasă din Internet Explorer 8, în urma criticilor vehemente.
Wysips, o companie de origine franceză, a descoperit tehnologia prin care ecranul telefonului mobil sau al smartphone-ului poate fi încărcat de la soare, cu ajutorul unei pelicule fotovoltaice. Pelicula fotovoltaică poate fi integrată în ecranul telefonului și permite încărcarea completă a bateriilor, grație luminii solare, în numai 6 ore. Procedeul este ieftin (prețul peliculei este de 1 euro)
Wysips, o companie de origine franceză, a descoperit tehnologia prin care ecranul telefonului mobil sau al smartphone-ului poate fi încărcat de la soare, cu ajutorul unei pelicule fotovoltaice. Pelicula fotovoltaică poate fi integrată în ecranul telefonului și permite încărcarea completă a bateriilor, grație luminii solare, în numai 6 ore. Procedeul este ieftin (prețul peliculei este de 1 euro)
Wysips, o companie de origine franceză, a descoperit tehnologia prin care ecranul telefonului mobil sau al smartphone-ului poate fi încărcat de la soare, cu ajutorul unei pelicule fotovoltaice. Pelicula fotovoltaică poate fi integrată în ecranul telefonului și permite încărcarea completă a bateriilor, grație luminii solare, în numai 6 ore. Procedeul este ieftin (prețul peliculei este de 1 euro)
Andrew Schneider, absolvent al Universității din New York, a creat un costum de baie care permite purtătorului să încarce un iPod sau o camera foto. El este confecționat din panouri foto-voltaice, cusute cu fir conductor. Un astfel de costum de baie, proiectat de Schneider, este cusut în aproximativ 80 de ore și poate costa mai mult de 120 de lire sterline, în fucție de mărimea dorită.
Andrew Schneider, absolvent al Universității din New York, a creat un costum de baie care permite purtătorului să încarce un iPod sau o camera foto. El este confecționat din panouri foto-voltaice, cusute cu fir conductor. Un astfel de costum de baie, proiectat de Schneider, este cusut în aproximativ 80 de ore și poate costa mai mult de 120 de lire sterline, în fucție de mărimea dorită.
Andrew Schneider, absolvent al Universității din New York, a creat un costum de baie care permite purtătorului să încarce un iPod sau o camera foto. El este confecționat din panouri foto-voltaice, cusute cu fir conductor. Un astfel de costum de baie, proiectat de Schneider, este cusut în aproximativ 80 de ore și poate costa mai mult de 120 de lire sterline, în fucție de mărimea dorită.
Pasta termoconductoare, cunoscută și ca pasta termică și la care unii se referă ca la „pasta pentru procesor”, se folosește la Sisteme DesktopPCși lalaptopuripentru a ajuta la transferul căldurii de la componentă, la radiatorul ce va disipa căldura. Cu ajutorul ei piesa este racită mult mai eficient. Rolul pastei termoconductoare este să „umple” spațiile și golurile dintre talpa radiatorului și partea de contact a piesei.
Pasta termoconductoare, cunoscută și ca pasta termică și la care unii se referă ca la „pasta pentru procesor”, se folosește la Sisteme DesktopPCși lalaptopuripentru a ajuta la transferul căldurii de la componentă, la radiatorul ce va disipa căldura. Cu ajutorul ei piesa este racită mult mai eficient. Rolul pastei termoconductoare este să „umple” spațiile și golurile dintre talpa radiatorului și partea de contact a piesei.
Pasta termoconductoare, cunoscută și ca pasta termică și la care unii se referă ca la „pasta pentru procesor”, se folosește la Sisteme DesktopPCși lalaptopuripentru a ajuta la transferul căldurii de la componentă, la radiatorul ce va disipa căldura. Cu ajutorul ei piesa este racită mult mai eficient. Rolul pastei termoconductoare este să „umple” spațiile și golurile dintre talpa radiatorului și partea de contact a piesei.
Spre deosebire deadezivultermic, pasta termică nu lipește și nici nu adaugă forța mecanică în legătura pe care o creează între cele două piese. Asta înseamna că radiatorul sau coolerul ce va răci componenta, trebuie fixat sub altă formă (cu șuruburi sau un sistem de prindere).Capacitatea de conductivitate termică se măsoară in W/mK (adică Watt per metru-kelvin). O valoare cât mai mare, denotă o pastă termoconductoare cât mai performantă. 
Spre deosebire deadezivultermic, pasta termică nu lipește și nici nu adaugă forța mecanică în legătura pe care o creează între cele două piese. Asta înseamna că radiatorul sau coolerul ce va răci componenta, trebuie fixat sub altă formă (cu șuruburi sau un sistem de prindere).Capacitatea de conductivitate termică se măsoară in W/mK (adică Watt per metru-kelvin). O valoare cât mai mare, denotă o pastă termoconductoare cât mai performantă. 
Spre deosebire deadezivultermic, pasta termică nu lipește și nici nu adaugă forța mecanică în legătura pe care o creează între cele două piese. Asta înseamna că radiatorul sau coolerul ce va răci componenta, trebuie fixat sub altă formă (cu șuruburi sau un sistem de prindere).Capacitatea de conductivitate termică se măsoară in W/mK (adică Watt per metru-kelvin). O valoare cât mai mare, denotă o pastă termoconductoare cât mai performantă. 
UnMemory Stick(prescurtat MS; expresieenglezăcare înseamnă „baghetă de memorie”) este un model decardamovibil cumemorie flash(memorie nevolatilă) lansat deSonyîn octombrie 1998[1]. Are formă constructivă de baghetă.Termenul mai este utilizat și în general pentru toate memoriile flash în formă de baghetă, indiferent de compania producătoare, caz însă în care în engleză se scrie cu minuscule, memory stick, și se traduce cu „stick de memorie”.
UnMemory Stick(prescurtat MS; expresieenglezăcare înseamnă „baghetă de memorie”) este un model decardamovibil cumemorie flash(memorie nevolatilă) lansat deSonyîn octombrie 1998[1]. Are formă constructivă de baghetă.Termenul mai este utilizat și în general pentru toate memoriile flash în formă de baghetă, indiferent de compania producătoare, caz însă în care în engleză se scrie cu minuscule, memory stick, și se traduce cu „stick de memorie”.
UnMemory Stick(prescurtat MS; expresieenglezăcare înseamnă „baghetă de memorie”) este un model decardamovibil cumemorie flash(memorie nevolatilă) lansat deSonyîn octombrie 1998[1]. Are formă constructivă de baghetă.Termenul mai este utilizat și în general pentru toate memoriile flash în formă de baghetă, indiferent de compania producătoare, caz însă în care în engleză se scrie cu minuscule, memory stick, și se traduce cu „stick de memorie”.
Înrețelele de calculatoare, unfirewall, denumit șiparavan de protecție (sauparafoc, în englezăfirewall) este un dispozitiv sau o serie de dispozitive configurate în așa fel încât să filtreze, să cripteze sau să intermedieze traficul între diferite domenii de securitate pe baza unor reguli predefinite.
Înrețelele de calculatoare, unfirewall, denumit șiparavan de protecție (sauparafoc, în englezăfirewall) este un dispozitiv sau o serie de dispozitive configurate în așa fel încât să filtreze, să cripteze sau să intermedieze traficul între diferite domenii de securitate pe baza unor reguli predefinite.
Înrețelele de calculatoare, unfirewall, denumit șiparavan de protecție (sauparafoc, în englezăfirewall) este un dispozitiv sau o serie de dispozitive configurate în așa fel încât să filtreze, să cripteze sau să intermedieze traficul între diferite domenii de securitate pe baza unor reguli predefinite.
Un paravan de protecție poate ține la distanță traficulInternetcu intenții rele, de exemplu hackerii, viermii și anumite tipuri de viruși, înainte ca aceștia să pună probleme sistemului. În plus, un paravan de protecție poate împiedica participareacomputeruluila un atac împotriva altora, fără cunoștința sau voința utilizatorului. Utilizarea unui paravan de protecție este importantă în special dacă rețeaua sau computerul de protejat sunt conectate în permanență la Internet.
Un paravan de protecție poate ține la distanță traficulInternetcu intenții rele, de exemplu hackerii, viermii și anumite tipuri de viruși, înainte ca aceștia să pună probleme sistemului. În plus, un paravan de protecție poate împiedica participareacomputeruluila un atac împotriva altora, fără cunoștința sau voința utilizatorului. Utilizarea unui paravan de protecție este importantă în special dacă rețeaua sau computerul de protejat sunt conectate în permanență la Internet.
Un paravan de protecție poate ține la distanță traficulInternetcu intenții rele, de exemplu hackerii, viermii și anumite tipuri de viruși, înainte ca aceștia să pună probleme sistemului. În plus, un paravan de protecție poate împiedica participareacomputeruluila un atac împotriva altora, fără cunoștința sau voința utilizatorului. Utilizarea unui paravan de protecție este importantă în special dacă rețeaua sau computerul de protejat sunt conectate în permanență la Internet.
Opagină webeste o resursă aflată în spațiul web (WWW) dinInternet, de obicei în formatHTMLsauXHTML(extensia numelui fișierului fiind de cele mai multe ori .html sau .htm) și avândhiperlinkuri(hiperlegături) pentru navigarea simplă (cu un singur clic demouse-ul) de la o pagină sau secțiune de pagină la alta. Pagina web se numește astfel, deoarece ea se poate afișa pe unmonitorsau ecran de calculator și se aseamănă într-o oarecare măsură cu o pagină de ziar.
Opagină webeste o resursă aflată în spațiul web (WWW) dinInternet, de obicei în formatHTMLsauXHTML(extensia numelui fișierului fiind de cele mai multe ori .html sau .htm) și avândhiperlinkuri(hiperlegături) pentru navigarea simplă (cu un singur clic demouse-ul) de la o pagină sau secțiune de pagină la alta. Pagina web se numește astfel, deoarece ea se poate afișa pe unmonitorsau ecran de calculator și se aseamănă într-o oarecare măsură cu o pagină de ziar.
Opagină webeste o resursă aflată în spațiul web (WWW) dinInternet, de obicei în formatHTMLsauXHTML(extensia numelui fișierului fiind de cele mai multe ori .html sau .htm) și avândhiperlinkuri(hiperlegături) pentru navigarea simplă (cu un singur clic demouse-ul) de la o pagină sau secțiune de pagină la alta. Pagina web se numește astfel, deoarece ea se poate afișa pe unmonitorsau ecran de calculator și se aseamănă într-o oarecare măsură cu o pagină de ziar.
un hiperlink este o referință într-un hipertext, care funcțional dă posibilitatea executării unui salt către alt document electronic (alt hypertext) sau către o altă poziție a respectivului document (hipertext). Dacă hiperlinkul este executat, atunci este apelată și conectată direct ținta (destinația) referinței. În general, termenulhiperlink se referă (hyper) la rețeaua informatică mondială, unde linkurile (hiperlink) sunt componente de bază.
un hiperlink este o referință într-un hipertext, care funcțional dă posibilitatea executării unui salt către alt document electronic (alt hypertext) sau către o altă poziție a respectivului document (hipertext). Dacă hiperlinkul este executat, atunci este apelată și conectată direct ținta (destinația) referinței. În general, termenulhiperlink se referă (hyper) la rețeaua informatică mondială, unde linkurile (hiperlink) sunt componente de bază.
un hiperlink este o referință într-un hipertext, care funcțional dă posibilitatea executării unui salt către alt document electronic (alt hypertext) sau către o altă poziție a respectivului document (hipertext). Dacă hiperlinkul este executat, atunci este apelată și conectată direct ținta (destinația) referinței. În general, termenulhiperlink se referă (hyper) la rețeaua informatică mondială, unde linkurile (hiperlink) sunt componente de bază.
Un link are două elemente: o ancoră și o destinație. Linkul pornește de la ancoră (care poate fi un text de obicei scurt, un butonwebsau oimaginegrafică), trimițând utilizatorul la o destinație predefinită în cod. Cel mai comun tip de hiperlink folosit esteURL-ul (prescurtarea din engleză aUniform Resource Locator) sauURI-ul (Uniform Resource Identifier). Acesta se referă la unsite web, opaginădintr-un site sau chiar o anumită poziție pe o pagină.
Un link are două elemente: o ancoră și o destinație. Linkul pornește de la ancoră (care poate fi un text de obicei scurt, un butonwebsau oimaginegrafică), trimițând utilizatorul la o destinație predefinită în cod. Cel mai comun tip de hiperlink folosit esteURL-ul (prescurtarea din engleză aUniform Resource Locator) sauURI-ul (Uniform Resource Identifier). Acesta se referă la unsite web, opaginădintr-un site sau chiar o anumită poziție pe o pagină.
Un link are două elemente: o ancoră și o destinație. Linkul pornește de la ancoră (care poate fi un text de obicei scurt, un butonwebsau oimaginegrafică), trimițând utilizatorul la o destinație predefinită în cod. Cel mai comun tip de hiperlink folosit esteURL-ul (prescurtarea din engleză aUniform Resource Locator) sauURI-ul (Uniform Resource Identifier). Acesta se referă la unsite web, opaginădintr-un site sau chiar o anumită poziție pe o pagină.
NVRAM(Non-Volatile Random Access Memory)memorie nevolatilăcu acces aleator, este o memorie bazată peRAMdar al cărei conținut de date este păstrat după oprire. Cea mai cunoscută formă de memorie NVRAM estememoria flashfolosită într-o unitate deUSB.
NVRAM(Non-Volatile Random Access Memory)memorie nevolatilăcu acces aleator, este o memorie bazată peRAMdar al cărei conținut de date este păstrat după oprire. Cea mai cunoscută formă de memorie NVRAM estememoria flashfolosită într-o unitate deUSB.
NVRAM(Non-Volatile Random Access Memory)memorie nevolatilăcu acces aleator, este o memorie bazată peRAMdar al cărei conținut de date este păstrat după oprire. Cea mai cunoscută formă de memorie NVRAM estememoria flashfolosită într-o unitate deUSB.
Sunetul stereofonic, denumit de obiceistereo, reprezintă redarea sunetului pe două sau mai multecanale audioindependente printr-o configurație simetrică de boxe în așa fel încât să se creeze ascultătorului impresia că sunetul vine din direcții diferite, ca și în mod natural. Este pus adesea în contrast cu sunetul monofonic („mono”), în care există un singur canal audio, redat de obicei de o singură boxă poziționată în centrul câmpului auditiv.
Sunetul stereofonic, denumit de obiceistereo, reprezintă redarea sunetului pe două sau mai multecanale audioindependente printr-o configurație simetrică de boxe în așa fel încât să se creeze ascultătorului impresia că sunetul vine din direcții diferite, ca și în mod natural. Este pus adesea în contrast cu sunetul monofonic („mono”), în care există un singur canal audio, redat de obicei de o singură boxă poziționată în centrul câmpului auditiv.
Sunetul stereofonic, denumit de obiceistereo, reprezintă redarea sunetului pe două sau mai multecanale audioindependente printr-o configurație simetrică de boxe în așa fel încât să se creeze ascultătorului impresia că sunetul vine din direcții diferite, ca și în mod natural. Este pus adesea în contrast cu sunetul monofonic („mono”), în care există un singur canal audio, redat de obicei de o singură boxă poziționată în centrul câmpului auditiv.
Înelectronică, unmiez din ferităeste un tip de miez magnetic realizat din ferită pe care se formează înfășurăriletransformatoarelor electriceși alte componente ale plăgilor, cum ar fiinductorii. Se utilizează pentru proprietățile sale depermeabilitate magneticăridicată, un miez care este cuplat cuconductivitate electricăscăzută (care ajută la prevenirea curenților turbionari).
Înelectronică, unmiez din ferităeste un tip de miez magnetic realizat din ferită pe care se formează înfășurăriletransformatoarelor electriceși alte componente ale plăgilor, cum ar fiinductorii. Se utilizează pentru proprietățile sale depermeabilitate magneticăridicată, un miez care este cuplat cuconductivitate electricăscăzută (care ajută la prevenirea curenților turbionari).
Înelectronică, unmiez din ferităeste un tip de miez magnetic realizat din ferită pe care se formează înfășurăriletransformatoarelor electriceși alte componente ale plăgilor, cum ar fiinductorii. Se utilizează pentru proprietățile sale depermeabilitate magneticăridicată, un miez care este cuplat cuconductivitate electricăscăzută (care ajută la prevenirea curenților turbionari).
SATA este ointerfațăserialăcare realizează conectarea adapterelor locale (de regulă ele sunt integrate pe plăcile de bază a calculatoarelor staționare și portabile) cu dispozitivele de stocare a datelor(cum ar fi unități de hard disk și unitățile optice).Interfața în serie se diferă de cea precedentă prin rata înaltă de transmisiune de date care utilizează tehnologia Gigabit și codificarea 8b/10b.
SATA este ointerfațăserialăcare realizează conectarea adapterelor locale (de regulă ele sunt integrate pe plăcile de bază a calculatoarelor staționare și portabile) cu dispozitivele de stocare a datelor(cum ar fi unități de hard disk și unitățile optice).Interfața în serie se diferă de cea precedentă prin rata înaltă de transmisiune de date care utilizează tehnologia Gigabit și codificarea 8b/10b.
SATA este ointerfațăserialăcare realizează conectarea adapterelor locale (de regulă ele sunt integrate pe plăcile de bază a calculatoarelor staționare și portabile) cu dispozitivele de stocare a datelor(cum ar fi unități de hard disk și unitățile optice).Interfața în serie se diferă de cea precedentă prin rata înaltă de transmisiune de date care utilizează tehnologia Gigabit și codificarea 8b/10b.
Scenele vizuale pot fi dinamice sau statice, și pot fi bi-dimensionale (2D), deși termenul „CGI” este cel mai frecvent folosit pentru a desemna grafica3D, folosită pentru a crea scene sau efecte speciale în filme șiteleviziune. Ele pot fi, de asemenea, folosite de un utilizator local și editate împreunând diverseprograme, cum ar fiWindows Movie MakersauiMovie.
Scenele vizuale pot fi dinamice sau statice, și pot fi bi-dimensionale (2D), deși termenul „CGI” este cel mai frecvent folosit pentru a desemna grafica3D, folosită pentru a crea scene sau efecte speciale în filme șiteleviziune. Ele pot fi, de asemenea, folosite de un utilizator local și editate împreunând diverseprograme, cum ar fiWindows Movie MakersauiMovie.
Scenele vizuale pot fi dinamice sau statice, și pot fi bi-dimensionale (2D), deși termenul „CGI” este cel mai frecvent folosit pentru a desemna grafica3D, folosită pentru a crea scene sau efecte speciale în filme șiteleviziune. Ele pot fi, de asemenea, folosite de un utilizator local și editate împreunând diverseprograme, cum ar fiWindows Movie MakersauiMovie.
Pirotehniae știința folosirii materialelor capabile de a suportareacțiiexotermice auto-conținute și auto-susținute pentru producerea de căldură, lumină, gaz, fum și/sau sunet. Pirotehnia include fabricarea chibriturilor, artificiilor, lumânărilor cuoxigenetc. Individualii responsabili cu depozitarea sigură, manevrarea și funcționalitatea dispozitivelor pirotehnice se numesc pirotehnicieni.
Pirotehniae știința folosirii materialelor capabile de a suportareacțiiexotermice auto-conținute și auto-susținute pentru producerea de căldură, lumină, gaz, fum și/sau sunet. Pirotehnia include fabricarea chibriturilor, artificiilor, lumânărilor cuoxigenetc. Individualii responsabili cu depozitarea sigură, manevrarea și funcționalitatea dispozitivelor pirotehnice se numesc pirotehnicieni.
Pirotehniae știința folosirii materialelor capabile de a suportareacțiiexotermice auto-conținute și auto-susținute pentru producerea de căldură, lumină, gaz, fum și/sau sunet. Pirotehnia include fabricarea chibriturilor, artificiilor, lumânărilor cuoxigenetc. Individualii responsabili cu depozitarea sigură, manevrarea și funcționalitatea dispozitivelor pirotehnice se numesc pirotehnicieni.
Aparatul de proiecție cinematografică(în vorbirea curentă, „aparat de proiecție” sau impropiu „proiector”) are rolul de a proiecta pe unecranalbimaginilefotogramelor înșirate pefilmși de a transforma înregistrarea sonoră a fonogramei optice sau magnetice în semnale electrice ce se transmit instalației de redare a sunetului.El efectuează redarea fotogramelor cu o anumită frecvență,( de 24 imagini/sec. la filmele sonore și 16 - 18 imagini/sec. la filmele mute), numită frecvență de proiecție.
Aparatul de proiecție cinematografică(în vorbirea curentă, „aparat de proiecție” sau impropiu „proiector”) are rolul de a proiecta pe unecranalbimaginilefotogramelor înșirate pefilmși de a transforma înregistrarea sonoră a fonogramei optice sau magnetice în semnale electrice ce se transmit instalației de redare a sunetului.El efectuează redarea fotogramelor cu o anumită frecvență,( de 24 imagini/sec. la filmele sonore și 16 - 18 imagini/sec. la filmele mute), numită frecvență de proiecție.
Aparatul de proiecție cinematografică(în vorbirea curentă, „aparat de proiecție” sau impropiu „proiector”) are rolul de a proiecta pe unecranalbimaginilefotogramelor înșirate pefilmși de a transforma înregistrarea sonoră a fonogramei optice sau magnetice în semnale electrice ce se transmit instalației de redare a sunetului.El efectuează redarea fotogramelor cu o anumită frecvență,( de 24 imagini/sec. la filmele sonore și 16 - 18 imagini/sec. la filmele mute), numită frecvență de proiecție.
Pentru perceperea imaginii proiectate este necesar ca fiecare fotogramă să fie menținută un timp nemișcată peecran. Acest lucru se face prin folosirea unui mecanism de transport sacadat al filmului prin ferestra de proiecție și cu ajutorul unui obturator de lumină, care are rolul de a "ascunde" deplasarea fotogramei pentru a face posibilă proiecția următoarei. Nefolosirea obturatorului ar face ca imaginea proiectată să fie neclară.
Pentru perceperea imaginii proiectate este necesar ca fiecare fotogramă să fie menținută un timp nemișcată peecran. Acest lucru se face prin folosirea unui mecanism de transport sacadat al filmului prin ferestra de proiecție și cu ajutorul unui obturator de lumină, care are rolul de a "ascunde" deplasarea fotogramei pentru a face posibilă proiecția următoarei. Nefolosirea obturatorului ar face ca imaginea proiectată să fie neclară.
Pentru perceperea imaginii proiectate este necesar ca fiecare fotogramă să fie menținută un timp nemișcată peecran. Acest lucru se face prin folosirea unui mecanism de transport sacadat al filmului prin ferestra de proiecție și cu ajutorul unui obturator de lumină, care are rolul de a "ascunde" deplasarea fotogramei pentru a face posibilă proiecția următoarei. Nefolosirea obturatorului ar face ca imaginea proiectată să fie neclară.
Caracteristica principală a unei surse de lumină trebuie să fie redarea spectrului luminos începând cuultravioletspreinfraroșu.De remarcat că în special la filmele color avem nevoie de o sursă cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu denatura culorile. Acestei situații răspund bine arcul voltaic, lampa cu halogeni și lampa cu xenon. Ultimele două se folosesc actual cel mai mult și datorită ușurinței de exploatare.
Caracteristica principală a unei surse de lumină trebuie să fie redarea spectrului luminos începând cuultravioletspreinfraroșu.De remarcat că în special la filmele color avem nevoie de o sursă cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu denatura culorile. Acestei situații răspund bine arcul voltaic, lampa cu halogeni și lampa cu xenon. Ultimele două se folosesc actual cel mai mult și datorită ușurinței de exploatare.
Caracteristica principală a unei surse de lumină trebuie să fie redarea spectrului luminos începând cuultravioletspreinfraroșu.De remarcat că în special la filmele color avem nevoie de o sursă cu spectrul cât mai spre ultraviolet pentru a nu denatura culorile. Acestei situații răspund bine arcul voltaic, lampa cu halogeni și lampa cu xenon. Ultimele două se folosesc actual cel mai mult și datorită ușurinței de exploatare.
Un afișaj AMOLED este alcătuit dintr-o matrice activă de pixeliOLEDcare generează lumină (luminascență) la activareaelectricăcare a fost depusă sau integrată într-o matrice detranzistori cu film subțire(TFT) care funcționează ca o serie de întrerupătoare ce controlează fluxul curentului electric către fiecarepixelindividual.
Un afișaj AMOLED este alcătuit dintr-o matrice activă de pixeliOLEDcare generează lumină (luminascență) la activareaelectricăcare a fost depusă sau integrată într-o matrice detranzistori cu film subțire(TFT) care funcționează ca o serie de întrerupătoare ce controlează fluxul curentului electric către fiecarepixelindividual.
Un afișaj AMOLED este alcătuit dintr-o matrice activă de pixeliOLEDcare generează lumină (luminascență) la activareaelectricăcare a fost depusă sau integrată într-o matrice detranzistori cu film subțire(TFT) care funcționează ca o serie de întrerupătoare ce controlează fluxul curentului electric către fiecarepixelindividual.
De obicei, acest flux decurrent continuueste controlat de cel puțin două TFT-uri pentru fiecarepixel(pentru declanșarealuminascenței). Primul TFT pornește și oprește încărcarea unuicondensatorde stocare, iar cel de-al doilea furnizează o sursă de tensiune la nivelul necesar pentru a oferi un current constantpixelului, eliminând astfel necesitatea curenților foarte mari necesari operațieiOLEDcumatrice pasivă.
De obicei, acest flux decurrent continuueste controlat de cel puțin două TFT-uri pentru fiecarepixel(pentru declanșarealuminascenței). Primul TFT pornește și oprește încărcarea unuicondensatorde stocare, iar cel de-al doilea furnizează o sursă de tensiune la nivelul necesar pentru a oferi un current constantpixelului, eliminând astfel necesitatea curenților foarte mari necesari operațieiOLEDcumatrice pasivă.
De obicei, acest flux decurrent continuueste controlat de cel puțin două TFT-uri pentru fiecarepixel(pentru declanșarealuminascenței). Primul TFT pornește și oprește încărcarea unuicondensatorde stocare, iar cel de-al doilea furnizează o sursă de tensiune la nivelul necesar pentru a oferi un current constantpixelului, eliminând astfel necesitatea curenților foarte mari necesari operațieiOLEDcumatrice pasivă.
FoliileOLEDroșii și verzi au o durată de viață mai mare comparativ cu foliileOLEDalbastre. Această variație rezultă schimbări de culoare pe măsură ce un anumitpixelse estompează mai rapid decât ceilalțipixeli.AMOLED-urile sunt predispuse la arderea afișajului, care lasă o amprentă a culorilor suprautilizate reprezentate de imagini afișate mult timp.

FoliileOLEDroșii și verzi au o durată de viață mai mare comparativ cu foliileOLEDalbastre. Această variație rezultă schimbări de culoare pe măsură ce un anumitpixelse estompează mai rapid decât ceilalțipixeli.AMOLED-urile sunt predispuse la arderea afișajului, care lasă o amprentă a culorilor suprautilizate reprezentate de imagini afișate mult timp.

FoliileOLEDroșii și verzi au o durată de viață mai mare comparativ cu foliileOLEDalbastre. Această variație rezultă schimbări de culoare pe măsură ce un anumitpixelse estompează mai rapid decât ceilalțipixeli.AMOLED-urile sunt predispuse la arderea afișajului, care lasă o amprentă a culorilor suprautilizate reprezentate de imagini afișate mult timp.

Unafișor în spațiu libereste un dispozitiv care proiectează imagini3Dîntr-un volum de spațiu liber, de ex. într-unaerosolprecum ceața sau un gaz. În mod obișnuit este folosit un set delaserecu oglinzi rotative (unspectacol de lumini laser). Asemenea afișoare au capabilități limitate de generare a imaginilor în volum, tridimensionale.
Unafișor în spațiu libereste un dispozitiv care proiectează imagini3Dîntr-un volum de spațiu liber, de ex. într-unaerosolprecum ceața sau un gaz. În mod obișnuit este folosit un set delaserecu oglinzi rotative (unspectacol de lumini laser). Asemenea afișoare au capabilități limitate de generare a imaginilor în volum, tridimensionale.
Unafișor în spațiu libereste un dispozitiv care proiectează imagini3Dîntr-un volum de spațiu liber, de ex. într-unaerosolprecum ceața sau un gaz. În mod obișnuit este folosit un set delaserecu oglinzi rotative (unspectacol de lumini laser). Asemenea afișoare au capabilități limitate de generare a imaginilor în volum, tridimensionale.
Tubul catodiceste elementul principal alosciloscopului. În interiorul lui se generează fasciculul deelectronicare deviat sub actiunea câmpurilor produse de semnalele de studiat, ciocnește ecranul, descriind pe acestacurbeledorite.
Tubul catodiceste elementul principal alosciloscopului. În interiorul lui se generează fasciculul deelectronicare deviat sub actiunea câmpurilor produse de semnalele de studiat, ciocnește ecranul, descriind pe acestacurbeledorite.
Tubul catodiceste elementul principal alosciloscopului. În interiorul lui se generează fasciculul deelectronicare deviat sub actiunea câmpurilor produse de semnalele de studiat, ciocnește ecranul, descriind pe acestacurbeledorite.
Cadeșeuri electronice, tuburile catodice sunt considerate unele dintre cele mai grele tipuri de reciclare.[1]Tubul catodic are o concentrație relativ ridicată de plumb și substanță fosforescentă (nu fosfor), ambele fiind necesare pentru afișare.
Cadeșeuri electronice, tuburile catodice sunt considerate unele dintre cele mai grele tipuri de reciclare.[1]Tubul catodic are o concentrație relativ ridicată de plumb și substanță fosforescentă (nu fosfor), ambele fiind necesare pentru afișare.
Cadeșeuri electronice, tuburile catodice sunt considerate unele dintre cele mai grele tipuri de reciclare.[1]Tubul catodic are o concentrație relativ ridicată de plumb și substanță fosforescentă (nu fosfor), ambele fiind necesare pentru afișare.
NAS(Network-attached storage) este unserverfișiere pentrustocarea datelor informaticeconectat la orețea de calculatoare, ce ofera furnizarea de date la un grup de clientieterogen.NAS este specializat pentru partajarea de fișiere in retea, prin solutii hardware si software. De multe ori este fabricat ca un computer – un calculator specializat construit cu acest scop.
NAS(Network-attached storage) este unserverfișiere pentrustocarea datelor informaticeconectat la orețea de calculatoare, ce ofera furnizarea de date la un grup de clientieterogen.NAS este specializat pentru partajarea de fișiere in retea, prin solutii hardware si software. De multe ori este fabricat ca un computer – un calculator specializat construit cu acest scop.
NAS(Network-attached storage) este unserverfișiere pentrustocarea datelor informaticeconectat la orețea de calculatoare, ce ofera furnizarea de date la un grup de clientieterogen.NAS este specializat pentru partajarea de fișiere in retea, prin solutii hardware si software. De multe ori este fabricat ca un computer – un calculator specializat construit cu acest scop.
Unalgoritm(cuvântul are ca origine numele matematicianului persanAl-Khwarizmi) înseamnă înmatematicășiinformaticăo metodă sau o procedură de calcul, alcătuită din pașii elementari necesari pentru rezolvarea unei probleme sau categorii de probleme. De obicei algoritmii se implementează în mod concret prin programarea adecvată a unui calculator, sau a mai multora.
Unalgoritm(cuvântul are ca origine numele matematicianului persanAl-Khwarizmi) înseamnă înmatematicășiinformaticăo metodă sau o procedură de calcul, alcătuită din pașii elementari necesari pentru rezolvarea unei probleme sau categorii de probleme. De obicei algoritmii se implementează în mod concret prin programarea adecvată a unui calculator, sau a mai multora.
Unalgoritm(cuvântul are ca origine numele matematicianului persanAl-Khwarizmi) înseamnă înmatematicășiinformaticăo metodă sau o procedură de calcul, alcătuită din pașii elementari necesari pentru rezolvarea unei probleme sau categorii de probleme. De obicei algoritmii se implementează în mod concret prin programarea adecvată a unui calculator, sau a mai multora.
Uncontroler de afișare videosauVDC(denumit înmod regulat motor de afișare,interfață de afișare) este uncircuit integratcare este componenta principală a unuigenerator de semnal video, un dispozitiv responsabil pentru producerea unui semnal videoTVîntr-un sistem de calcul sau joc. Unele VDC-uri generează și un semnal audio, dar aceasta nu este funcția lor principală.
Uncontroler de afișare videosauVDC(denumit înmod regulat motor de afișare,interfață de afișare) este uncircuit integratcare este componenta principală a unuigenerator de semnal video, un dispozitiv responsabil pentru producerea unui semnal videoTVîntr-un sistem de calcul sau joc. Unele VDC-uri generează și un semnal audio, dar aceasta nu este funcția lor principală.
Uncontroler de afișare videosauVDC(denumit înmod regulat motor de afișare,interfață de afișare) este uncircuit integratcare este componenta principală a unuigenerator de semnal video, un dispozitiv responsabil pentru producerea unui semnal videoTVîntr-un sistem de calcul sau joc. Unele VDC-uri generează și un semnal audio, dar aceasta nu este funcția lor principală.
Schimbatoarele video, sau „sisteme bazate pe registrul de schimburi video” (nu există un nume convenit în general pentru aceste tipuri de dispozitive), sunt cel mai simplu tip de controlere video. Aceștia sunt direct sau indirect responsabili pentru semnalele de sincronizare video, dar în mod normal nu accesează RAM-ul video direct. Obțin date video de la procesorul principal, un octet la un moment dat și îl convertesc într-un flux de serie serial, de unde și denumirea tehnică "schimbător video".
Schimbatoarele video, sau „sisteme bazate pe registrul de schimburi video” (nu există un nume convenit în general pentru aceste tipuri de dispozitive), sunt cel mai simplu tip de controlere video. Aceștia sunt direct sau indirect responsabili pentru semnalele de sincronizare video, dar în mod normal nu accesează RAM-ul video direct. Obțin date video de la procesorul principal, un octet la un moment dat și îl convertesc într-un flux de serie serial, de unde și denumirea tehnică "schimbător video".
Schimbatoarele video, sau „sisteme bazate pe registrul de schimburi video” (nu există un nume convenit în general pentru aceste tipuri de dispozitive), sunt cel mai simplu tip de controlere video. Aceștia sunt direct sau indirect responsabili pentru semnalele de sincronizare video, dar în mod normal nu accesează RAM-ul video direct. Obțin date video de la procesorul principal, un octet la un moment dat și îl convertesc într-un flux de serie serial, de unde și denumirea tehnică "schimbător video".
UnCRTC, sau uncontroler detuburi cu raze catodice, generează cronometrările video și citește datele video din memoria RAM atașată la CRTC pentru a o transmite printr-un generator extern de caractere ROM (pentru modurile text) sau direct în registrul de schimbare a ieșirilor video (pentru rezoluție înaltă moduri grafice).
UnCRTC, sau uncontroler detuburi cu raze catodice, generează cronometrările video și citește datele video din memoria RAM atașată la CRTC pentru a o transmite printr-un generator extern de caractere ROM (pentru modurile text) sau direct în registrul de schimbare a ieșirilor video (pentru rezoluție înaltă moduri grafice).
UnCRTC, sau uncontroler detuburi cu raze catodice, generează cronometrările video și citește datele video din memoria RAM atașată la CRTC pentru a o transmite printr-un generator extern de caractere ROM (pentru modurile text) sau direct în registrul de schimbare a ieșirilor video (pentru rezoluție înaltă moduri grafice).
Coprocesoarele videoau propriul procesor intern dedicat citirii (și scrierii) propriilor lor RAM video și transformarea conținutului acestei memorii video video într-un semnal video. CPU principal poate da comenzi coprocesorului, de exemplu pentru a schimba modurile video sau pentru a manipula conținutul RAM video.
Coprocesoarele videoau propriul procesor intern dedicat citirii (și scrierii) propriilor lor RAM video și transformarea conținutului acestei memorii video video într-un semnal video. CPU principal poate da comenzi coprocesorului, de exemplu pentru a schimba modurile video sau pentru a manipula conținutul RAM video.
Coprocesoarele videoau propriul procesor intern dedicat citirii (și scrierii) propriilor lor RAM video și transformarea conținutului acestei memorii video video într-un semnal video. CPU principal poate da comenzi coprocesorului, de exemplu pentru a schimba modurile video sau pentru a manipula conținutul RAM video.
Controlerul de memorie este un circuit digital care gestionează fluxul de date din memoria principală. Poate fi un cip separat sau integrat în alt cip.
Integrând controlerul de memorie în microprocesor, duce în mod sigur la creșterea performanțelor sistemului, dar în același timp ,microprocesorul este limitat doar la un singur tip de memorie, fiind forțat să fie reproiectat pentru a folosi noi tehnologii de memorie.
Controlerul de memorie este un circuit digital care gestionează fluxul de date din memoria principală. Poate fi un cip separat sau integrat în alt cip.
Integrând controlerul de memorie în microprocesor, duce în mod sigur la creșterea performanțelor sistemului, dar în același timp ,microprocesorul este limitat doar la un singur tip de memorie, fiind forțat să fie reproiectat pentru a folosi noi tehnologii de memorie.
Controlerul de memorie este un circuit digital care gestionează fluxul de date din memoria principală. Poate fi un cip separat sau integrat în alt cip.
Integrând controlerul de memorie în microprocesor, duce în mod sigur la creșterea performanțelor sistemului, dar în același timp ,microprocesorul este limitat doar la un singur tip de memorie, fiind forțat să fie reproiectat pentru a folosi noi tehnologii de memorie.
Controlerele de memorie conțin logica necesară să citească și să scrie în memoriaDRAM, și să dea refresh trimițând 'current' prin întregul dispozitiv. Fără refreshuri constante, memoria DRAM își va pierde datele scrise, condensatorii își pierd sarcina electrică într-o fracțiune de secundă (nu mai puțin de 64 milisecunde după standardele JEDEC).
Controlerele de memorie conțin logica necesară să citească și să scrie în memoriaDRAM, și să dea refresh trimițând 'current' prin întregul dispozitiv. Fără refreshuri constante, memoria DRAM își va pierde datele scrise, condensatorii își pierd sarcina electrică într-o fracțiune de secundă (nu mai puțin de 64 milisecunde după standardele JEDEC).
Controlerele de memorie conțin logica necesară să citească și să scrie în memoriaDRAM, și să dea refresh trimițând 'current' prin întregul dispozitiv. Fără refreshuri constante, memoria DRAM își va pierde datele scrise, condensatorii își pierd sarcina electrică într-o fracțiune de secundă (nu mai puțin de 64 milisecunde după standardele JEDEC).
Arhitecturile cu memorie partajatăsunt arhitecturi ce se găsesc incalculatoarelecu memorie partajată, unde există un spațiu comun de memorie pentru toate procesoarele din sistem. Aceste calculatoare mai sunt numite șimultiprocesoare, iar datorită gradului mare de interacțiune între procesoare, care împart aceeași memorie și între care există o bună sincronizare, se spune că aceste sisteme au un cuplaj strâns.
Arhitecturile cu memorie partajatăsunt arhitecturi ce se găsesc incalculatoarelecu memorie partajată, unde există un spațiu comun de memorie pentru toate procesoarele din sistem. Aceste calculatoare mai sunt numite șimultiprocesoare, iar datorită gradului mare de interacțiune între procesoare, care împart aceeași memorie și între care există o bună sincronizare, se spune că aceste sisteme au un cuplaj strâns.
Arhitecturile cu memorie partajatăsunt arhitecturi ce se găsesc incalculatoarelecu memorie partajată, unde există un spațiu comun de memorie pentru toate procesoarele din sistem. Aceste calculatoare mai sunt numite șimultiprocesoare, iar datorită gradului mare de interacțiune între procesoare, care împart aceeași memorie și între care există o bună sincronizare, se spune că aceste sisteme au un cuplaj strâns.
Toate routerele fizice care acționeză ca un router virtual trebuie să fie în același segment de rețea LAN, comunicarea în cadrul router-ului virtul are loc periodic, această perioadă poate fi ajustată prin scurtarea timpului de anunț micșorând în acest fel timpul de detecție al unei defecțiuni dar mărind traficul în rețea.
Toate routerele fizice care acționeză ca un router virtual trebuie să fie în același segment de rețea LAN, comunicarea în cadrul router-ului virtul are loc periodic, această perioadă poate fi ajustată prin scurtarea timpului de anunț micșorând în acest fel timpul de detecție al unei defecțiuni dar mărind traficul în rețea.
Toate routerele fizice care acționeză ca un router virtual trebuie să fie în același segment de rețea LAN, comunicarea în cadrul router-ului virtul are loc periodic, această perioadă poate fi ajustată prin scurtarea timpului de anunț micșorând în acest fel timpul de detecție al unei defecțiuni dar mărind traficul în rețea.
“Error Checking and Correction”, ECC reprezintă tehnologia care permite calculatoarelor să corecteze erorile de memorie. Cel mai întâlnit tip de ECC folosit pentru modulele de memorie este cel cu corecție a erorilor pe un singur bit. Acesta permite detectarea și corectarea erorilor la nivel de un bit(într-un octet). El va permite de asemenea detectarea erorilor pe 2 sau mai multi biți, însă va fi incapabil să le corecteze.
“Error Checking and Correction”, ECC reprezintă tehnologia care permite calculatoarelor să corecteze erorile de memorie. Cel mai întâlnit tip de ECC folosit pentru modulele de memorie este cel cu corecție a erorilor pe un singur bit. Acesta permite detectarea și corectarea erorilor la nivel de un bit(într-un octet). El va permite de asemenea detectarea erorilor pe 2 sau mai multi biți, însă va fi incapabil să le corecteze.
“Error Checking and Correction”, ECC reprezintă tehnologia care permite calculatoarelor să corecteze erorile de memorie. Cel mai întâlnit tip de ECC folosit pentru modulele de memorie este cel cu corecție a erorilor pe un singur bit. Acesta permite detectarea și corectarea erorilor la nivel de un bit(într-un octet). El va permite de asemenea detectarea erorilor pe 2 sau mai multi biți, însă va fi incapabil să le corecteze.
Astfel, cu ajutorul unor aplicații specializate se pot recupera în întregime datele șterse voit sau accidental, dacă pe spațiul respectiv de memorie nu au mai fost scrise alte informații.Astfel, dacă ați șters din greșeală unul sau mai multe fișiere, regula de aur este să nu mai copiați nimic pe acea partiție și să folosiți un program de recuperare a datelor. Probabilitatea de recuperare este de 99 %.
Astfel, cu ajutorul unor aplicații specializate se pot recupera în întregime datele șterse voit sau accidental, dacă pe spațiul respectiv de memorie nu au mai fost scrise alte informații.Astfel, dacă ați șters din greșeală unul sau mai multe fișiere, regula de aur este să nu mai copiați nimic pe acea partiție și să folosiți un program de recuperare a datelor.Probabilitatea de recuperare este de 99 %.
Astfel, cu ajutorul unor aplicații specializate se pot recupera în întregime datele șterse voit sau accidental, dacă pe spațiul respectiv de memorie nu au mai fost scrise alte informații.Astfel, dacă ați șters din greșeală unul sau mai multe fișiere, regula de aur este să nu mai copiați nimic pe acea partiție și să folosiți un program de recuperare a datelor.Probabilitatea de recuperare este de 99 %.
O partiție de disc este numele generic primit de fiecare diviziune prezentă într-o singură unitate fizică de stocare a datelor. Fiecare partiție are propriulsistem de fișiere. În general, unsistem de operareinterpretează, folosește și manipulează fiecare partiție ca un disc fizic independent.
O partiție de disc este numele generic primit de fiecare diviziune prezentă într-o singură unitate fizică de stocare a datelor. Fiecare partiție are propriulsistem de fișiere. În general, unsistem de operareinterpretează, folosește și manipulează fiecare partiție ca un disc fizic independent.
O partiție de disc este numele generic primit de fiecare diviziune prezentă într-o singură unitate fizică de stocare a datelor. Fiecare partiție are propriulsistem de fișiere. În general, unsistem de operareinterpretează, folosește și manipulează fiecare partiție ca un disc fizic independent.
Operațiunea deformatarese face în cazul unui hard disc nou, la reinstalarea sistemului de operare sau infectării cu unvirus informaticpentru a avea certitudinea că s-a eradicat complet infecția. Formatarea este necesară pentru stocarea ordonată a datelor, în așa fel încât sistemul de operare să știe precis unde a depozitat un anumit set de date, pentru a le pune ulterior la dispoziția utilizatorului sau a softurilor care au nevoie de ele.
Operațiunea deformatarese face în cazul unui hard disc nou, la reinstalarea sistemului de operare sau infectării cu unvirus informaticpentru a avea certitudinea că s-a eradicat complet infecția. Formatarea este necesară pentru stocarea ordonată a datelor, în așa fel încât sistemul de operare să știe precis unde a depozitat un anumit set de date, pentru a le pune ulterior la dispoziția utilizatorului sau a softurilor care au nevoie de ele.
Operațiunea deformatarese face în cazul unui hard disc nou, la reinstalarea sistemului de operare sau infectării cu unvirus informaticpentru a avea certitudinea că s-a eradicat complet infecția. Formatarea este necesară pentru stocarea ordonată a datelor, în așa fel încât sistemul de operare să știe precis unde a depozitat un anumit set de date, pentru a le pune ulterior la dispoziția utilizatorului sau a softurilor care au nevoie de ele.
Se numeștesoftware liber(dinenglezăfree software, tradus uneori, simplu, caprogram liber, deși noțiunea de „software” desemneazătotalitateaprogramelor dintr-un sistem de calcul, inclusiv documentația, fișierele de configurare etc.) un tip desoftwarecare poate fi studiat, modificat, îmbunătățit și distribuit cu restricții minime. Scopul restricțiilor este de a asigura continua răspândire a acestorprograme, fără a limita drepturile altor utilizatori de a le utiliza, copia, distribui, studia, modifica și îmbunătăți.
Se numeștesoftware liber(dinenglezăfree software, tradus uneori, simplu, caprogram liber, deși noțiunea de „software” desemneazătotalitateaprogramelor dintr-un sistem de calcul, inclusiv documentația, fișierele de configurare etc.) un tip desoftwarecare poate fi studiat, modificat, îmbunătățit și distribuit cu restricții minime. Scopul restricțiilor este de a asigura continua răspândire a acestorprograme, fără a limita drepturile altor utilizatori de a le utiliza, copia, distribui, studia, modifica și îmbunătăți.
Se numeștesoftware liber(dinenglezăfree software, tradus uneori, simplu, caprogram liber, deși noțiunea de „software” desemneazătotalitateaprogramelor dintr-un sistem de calcul, inclusiv documentația, fișierele de configurare etc.) un tip desoftwarecare poate fi studiat, modificat, îmbunătățit și distribuit cu restricții minime. Scopul restricțiilor este de a asigura continua răspândire a acestorprograme, fără a limita drepturile altor utilizatori de a le utiliza, copia, distribui, studia, modifica și îmbunătăți.
Monitoruleste unperifericde ieșire pentru afișare grafică luminoasă de date și imagini, folosit uzual în instalații detelecomunicațieși în tehnica prelucrării datelor. Datele sunt reprezentate prin caractere și simboluri. Din punct de vedere constructiv, monitoarele erau la originetelevizoarefără partea de recepție a semnalelorTV.
Monitoruleste unperifericde ieșire pentru afișare grafică luminoasă de date și imagini, folosit uzual în instalații detelecomunicațieși în tehnica prelucrării datelor. Datele sunt reprezentate prin caractere și simboluri. Din punct de vedere constructiv, monitoarele erau la originetelevizoarefără partea de recepție a semnalelorTV.
Monitoruleste unperifericde ieșire pentru afișare grafică luminoasă de date și imagini, folosit uzual în instalații detelecomunicațieși în tehnica prelucrării datelor. Datele sunt reprezentate prin caractere și simboluri. Din punct de vedere constructiv, monitoarele erau la originetelevizoarefără partea de recepție a semnalelorTV.
Conectorii D-sub variază în funcție de dimensiune și de configurația pinilor care permit conectarea unor echipamente periferice sau senzori și a magistralelor digitale de comunicație cu mai multe linii. Pinii unui conector D-sub sunt aranjați în cel puțin două și cel mult cinci rânduri paralele, numerotați de la dreapta la stânga. Spațiul dintre pini se numește densitatea conectorului.
Conectorii D-sub variază în funcție de dimensiune și de configurația pinilor care permit conectarea unor echipamente periferice sau senzori și a magistralelor digitale de comunicație cu mai multe linii. Pinii unui conector D-sub sunt aranjați în cel puțin două și cel mult cinci rânduri paralele, numerotați de la dreapta la stânga. Spațiul dintre pini se numește densitatea conectorului.
Conectorii D-sub variază în funcție de dimensiune și de configurația pinilor care permit conectarea unor echipamente periferice sau senzori și a magistralelor digitale de comunicație cu mai multe linii. Pinii unui conector D-sub sunt aranjați în cel puțin două și cel mult cinci rânduri paralele, numerotați de la dreapta la stânga. Spațiul dintre pini se numește densitatea conectorului.
Conectorii D-Sub sunt disponibili în versiuni tată și mamă, atât soclurile, cât șimufele. Pentru conexiunilecablu-cablu sunt destinate perechile mufă-soclu cu terminale pentru lipirea cablului, cu o carcasă care asigură protecția conexiunii. O caracteristică importantă a conectorilor D-Sub o reprezintă echiparea carcasei cu un sistem de blocare a conexiunii care conține șuruburi și clichete de stabilizare a îmbinării mecanice a mufei și soclului și de prevenire a deconectării accidentale.
Conectorii D-Sub sunt disponibili în versiuni tată și mamă, atât soclurile, cât șimufele. Pentru conexiunilecablu-cablu sunt destinate perechile mufă-soclu cu terminale pentru lipirea cablului, cu o carcasă care asigură protecția conexiunii. O caracteristică importantă a conectorilor D-Sub o reprezintă echiparea carcasei cu un sistem de blocare a conexiunii care conține șuruburi și clichete de stabilizare a îmbinării mecanice a mufei și soclului și de prevenire a deconectării accidentale.
Conectorii D-Sub sunt disponibili în versiuni tată și mamă, atât soclurile, cât șimufele. Pentru conexiunilecablu-cablu sunt destinate perechile mufă-soclu cu terminale pentru lipirea cablului, cu o carcasă care asigură protecția conexiunii. O caracteristică importantă a conectorilor D-Sub o reprezintă echiparea carcasei cu un sistem de blocare a conexiunii care conține șuruburi și clichete de stabilizare a îmbinării mecanice a mufei și soclului și de prevenire a deconectării accidentale.
Latența Column Access Strobereprezintă durata de timp dintre momentul cândcontrollerulmemoriei cere unui modulRAMdatele aflate pe o anumită coloană a unui rând, și momentul când datele acestea sunt disponibile pe pinii de ieșire ai modulului respectiv. Cu cât latența CAS este mai mică, cu atât datele sunt disponibile mai rapid.
Latența Column Access Strobereprezintă durata de timp dintre momentul cândcontrollerulmemoriei cere unui modulRAMdatele aflate pe o anumită coloană a unui rând, și momentul când datele acestea sunt disponibile pe pinii de ieșire ai modulului respectiv. Cu cât latența CAS este mai mică, cu atât datele sunt disponibile mai rapid.
Latența Column Access Strobereprezintă durata de timp dintre momentul cândcontrollerulmemoriei cere unui modulRAMdatele aflate pe o anumită coloană a unui rând, și momentul când datele acestea sunt disponibile pe pinii de ieșire ai modulului respectiv. Cu cât latența CAS este mai mică, cu atât datele sunt disponibile mai rapid.
GDDRse deosebește în general față de DDR prin frecvențe și latențe diferite. GDDR este accesată de către unitatea de procesare grafică și conține, de asemenea, simplificări ale interfeței electrice și o lățime de bandă mult mai mare, datorită unei magistrale de memorie mai largi. În plus, GDDR are un consum mai mic de energie și o mai bună disipare a căldurii în comparație cu DDR atunci când funcționează la frecvențe egale
GDDRse deosebește în general față de DDR prin frecvențe și latențe diferite. GDDR este accesată de către unitatea de procesare grafică și conține, de asemenea, simplificări ale interfeței electrice și o lățime de bandă mult mai mare, datorită unei magistrale de memorie mai largi. În plus, GDDR are un consum mai mic de energie și o mai bună disipare a căldurii în comparație cu DDR atunci când funcționează la frecvențe egale
GDDRse deosebește în general față de DDR prin frecvențe și latențe diferite. GDDR este accesată de către unitatea de procesare grafică și conține, de asemenea, simplificări ale interfeței electrice și o lățime de bandă mult mai mare, datorită unei magistrale de memorie mai largi. În plus, GDDR are un consum mai mic de energie și o mai bună disipare a căldurii în comparație cu DDR atunci când funcționează la frecvențe egale
Peripheral Component Interconnect(PCI) sauPCI convențional, este omagistralăparalelăde date pentru atașarea dispozitivelorhardwarelaplaca de bazăperifericedintr-uncalculator.Multe tipuri de dispozitive disponibile anterior pe plăcile de extensie PCI sunt acum integrate pe plăcile de bază sau disponibile în versiunile USB și PCI Express
Peripheral Component Interconnect(PCI) sauPCI convențional, este omagistralăparalelăde date pentru atașarea dispozitivelorhardwarelaplaca de bazăperifericedintr-uncalculator.Multe tipuri de dispozitive disponibile anterior pe plăcile de extensie PCI sunt acum integrate pe plăcile de bază sau disponibile în versiunile USB și PCI Express
Peripheral Component Interconnect(PCI) sauPCI convențional, este omagistralăparalelăde date pentru atașarea dispozitivelorhardwarelaplaca de bazăperifericedintr-uncalculator.Multe tipuri de dispozitive disponibile anterior pe plăcile de extensie PCI sunt acum integrate pe plăcile de bază sau disponibile în versiunile USB și PCI Express
PCI Express (PCI-E sau PCIe) înlocuiește magistralele PCI și AGP din anul 2004. Sloturile PCIe nu sunt compatibile cu sloturile anterioare care utilizează standardele PCI și PCI-X.Mini PCIe, format PCIe pentru laptopuri, pentru care sunt două tipuri, dintre care Half Mini PCIe se caracterizează prin dimensiunea sa mai mică.
PCI Express (PCI-E sau PCIe) înlocuiește magistralele PCI și AGP din anul 2004. Sloturile PCIe nu sunt compatibile cu sloturile anterioare care utilizează standardele PCI și PCI-X.Mini PCIe, format PCIe pentru laptopuri, pentru care sunt două tipuri, dintre care Half Mini PCIe se caracterizează prin dimensiunea sa mai mică.
PCI Express (PCI-E sau PCIe) înlocuiește magistralele PCI și AGP din anul 2004. Sloturile PCIe nu sunt compatibile cu sloturile anterioare care utilizează standardele PCI și PCI-X.Mini PCIe, format PCIe pentru laptopuri, pentru care sunt două tipuri, dintre care Half Mini PCIe se caracterizează prin dimensiunea sa mai mică.
Unsubwoofereste un tip special dedifuzor, care este dedicat reproducerii frecvențelor audio grave cunoscute sub numele de bas. Gama tipică de frecvență pentru un subwoofer este de aproximativ 20-200 Hz pentru produsele de consum, sub 100 Hz pentru sunet live profesional, și sub 80 Hz în sistemele aprobate THX.
Unsubwoofereste un tip special dedifuzor, care este dedicat reproducerii frecvențelor audio grave cunoscute sub numele de bas. Gama tipică de frecvență pentru un subwoofer este de aproximativ 20-200 Hz pentru produsele de consum, sub 100 Hz pentru sunet live profesional, și sub 80 Hz în sistemele aprobate THX.
Unsubwoofereste un tip special dedifuzor, care este dedicat reproducerii frecvențelor audio grave cunoscute sub numele de bas. Gama tipică de frecvență pentru un subwoofer este de aproximativ 20-200 Hz pentru produsele de consum, sub 100 Hz pentru sunet live profesional, și sub 80 Hz în sistemele aprobate THX.
Subwooferele sunt formate din unul sau mai multe woofere montate într-o incintă, adesea făcută din lemn, capabilă să reziste la o presiune a aerului fără să se deformeze. Subwooferele pasive sunt alimentate de un amplificator audio extern, în timp ce subwooferele active au un amplificator încorporat. Subwooferele folosesc difuzoare (woofere) de regulă cu mărimea între 8 inch (20 cm) și 21 inch (54 cm).
Subwooferele sunt formate din unul sau mai multe woofere montate într-o incintă, adesea făcută din lemn, capabilă să reziste la o presiune a aerului fără să se deformeze. Subwooferele pasive sunt alimentate de un amplificator audio extern, în timp ce subwooferele active au un amplificator încorporat. Subwooferele folosesc difuzoare (woofere) de regulă cu mărimea între 8 inch (20 cm) și 21 inch (54 cm).
Subwooferele sunt formate din unul sau mai multe woofere montate într-o incintă, adesea făcută din lemn, capabilă să reziste la o presiune a aerului fără să se deformeze. Subwooferele pasive sunt alimentate de un amplificator audio extern, în timp ce subwooferele active au un amplificator încorporat. Subwooferele folosesc difuzoare (woofere) de regulă cu mărimea între 8 inch (20 cm) și 21 inch (54 cm).
Subwooferul activare un amplificator încorporat (care vă permite să scoateți sarcina de joasă frecvență de la amplificator) și un crossover activ care vă permite să filtrați frecvențele înalte, simplificând potrivirea subwoofer-ului cu difuzoare în bandă largă.
Subwooferul activare un amplificator încorporat (care vă permite să scoateți sarcina de joasă frecvență de la amplificator) și un crossover activ care vă permite să filtrați frecvențele înalte, simplificând potrivirea subwoofer-ului cu difuzoare în bandă largă.
Subwooferul activare un amplificator încorporat (care vă permite să scoateți sarcina de joasă frecvență de la amplificator) și un crossover activ care vă permite să filtrați frecvențele înalte, simplificând potrivirea subwoofer-ului cu difuzoare în bandă largă.
Subwooferul pasivnu este echipat cu un amplificator de putere, deci este conectat în paralel cu difuzoarele stereo principale sau cu un canal separat al amplificatorului de putere. Principalul dezavantaj al conexiunii pasive subwoofer pasive este că în plus «încarcă» amplificatoarele de ieșire stereo. Acest lucru reduce uneori volumul general și dinamica sunetului sistemului audio.
Subwooferul pasivnu este echipat cu un amplificator de putere, deci este conectat în paralel cu difuzoarele stereo principale sau cu un canal separat al amplificatorului de putere. Principalul dezavantaj al conexiunii pasive subwoofer pasive este că în plus «încarcă» amplificatoarele de ieșire stereo. Acest lucru reduce uneori volumul general și dinamica sunetului sistemului audio.
Subwooferul pasivnu este echipat cu un amplificator de putere, deci este conectat în paralel cu difuzoarele stereo principale sau cu un canal separat al amplificatorului de putere. Principalul dezavantaj al conexiunii pasive subwoofer pasive este că în plus «încarcă» amplificatoarele de ieșire stereo. Acest lucru reduce uneori volumul general și dinamica sunetului sistemului audio.
Amplificatorul audioeste unamplificator electronicdestinat amplificăriisemnaleloraudio de slabă putere preluate dintr-un dispozitiv de recepție (microfon,instrument muzical) sau de stocare (magnetofon,casetofon,CD-player,DVD-player) și retransmiterii unuidifuzor(sau sistem de difuzoare).
Amplificatorul audioeste unamplificator electronicdestinat amplificăriisemnaleloraudio de slabă putere preluate dintr-un dispozitiv de recepție (microfon,instrument muzical) sau de stocare (magnetofon,casetofon,CD-player,DVD-player) și retransmiterii unuidifuzor(sau sistem de difuzoare).
Amplificatorul audioeste unamplificator electronicdestinat amplificăriisemnaleloraudio de slabă putere preluate dintr-un dispozitiv de recepție (microfon,instrument muzical) sau de stocare (magnetofon,casetofon,CD-player,DVD-player) și retransmiterii unuidifuzor(sau sistem de difuzoare).
Sunetul Surround(termen derivat din verbulenglez"to surround", în română însemnând"a încercui"), este un sistem audio multicanal utilizat pentru proprietatea sa de a da spațialitate sunetului, punându-l astfel pe auditor în centrul perimetrului sonor. Acest sistem este folosit înteleviziune,cinematografe, sistemehome videoșihome cinema, etc. Este o implementare a sunetului pe mai multe canale.
Sunetul Surround(termen derivat din verbulenglez"to surround", în română însemnând"a încercui"), este un sistem audio multicanal utilizat pentru proprietatea sa de a da spațialitate sunetului, punându-l astfel pe auditor în centrul perimetrului sonor. Acest sistem este folosit înteleviziune,cinematografe, sistemehome videoșihome cinema, etc. Este o implementare a sunetului pe mai multe canale.
Sunetul Surround(termen derivat din verbulenglez"to surround", în română însemnând"a încercui"), este un sistem audio multicanal utilizat pentru proprietatea sa de a da spațialitate sunetului, punându-l astfel pe auditor în centrul perimetrului sonor. Acest sistem este folosit înteleviziune,cinematografe, sistemehome videoșihome cinema, etc. Este o implementare a sunetului pe mai multe canale.
Cea mai simplă metodă era folosirea mai multor microfoane pentru înregistrarea sunetului și apoi redarea fiecăruia prin intermediul mai multor difuzoare.A doua metodă era procesarea semnalului audio stereo prin tehnici de localizare spațială.Alte metode,implicau principiul lui Hyugens de propagare a undelor.
Cea mai simplă metodă era folosirea mai multor microfoane pentru înregistrarea sunetului și apoi redarea fiecăruia prin intermediul mai multor difuzoare.A doua metodă era procesarea semnalului audio stereo prin tehnici de localizare spațială.Alte metode,implicau principiul lui Hyugens de propagare a undelor.
Cea mai simplă metodă era folosirea mai multor microfoane pentru înregistrarea sunetului și apoi redarea fiecăruia prin intermediul mai multor difuzoare.A doua metodă era procesarea semnalului audio stereo prin tehnici de localizare spațială.Alte metode,implicau principiul lui Hyugens de propagare a undelor.
Difuzorul bazat pe sistemul electromagnetic este o construcție simplă care se bazează peacțiunea câmpului magnetic alternativ. Se compune dintr-unmagnetpermanent care între cei doi poli are montată o bobină prin care circulă un curent de audiofrecvență emis de amplificator. Prin mijlocul bobine se găsește montată, circulând liber, o lamelă elastică de oțel care la un capăt este cuplată de o membrană în formă de pâlnie (poate pentru anumite cerințe să fie și plană).
Difuzorul bazat pe sistemul electromagnetic este o construcție simplă care se bazează peacțiunea câmpului magnetic alternativ. Se compune dintr-unmagnetpermanent care între cei doi poli are montată o bobină prin care circulă un curent de audiofrecvență emis de amplificator. Prin mijlocul bobine se găsește montată, circulând liber, o lamelă elastică de oțel care la un capăt este cuplată de o membrană în formă de pâlnie (poate pentru anumite cerințe să fie și plană).
Difuzorul bazat pe sistemul electromagnetic este o construcție simplă care se bazează peacțiunea câmpului magnetic alternativ. Se compune dintr-unmagnetpermanent care între cei doi poli are montată o bobină prin care circulă un curent de audiofrecvență emis de amplificator. Prin mijlocul bobine se găsește montată, circulând liber, o lamelă elastică de oțel care la un capăt este cuplată de o membrană în formă de pâlnie (poate pentru anumite cerințe să fie și plană).
Sistemul piezoelectric. Principiul de funcționare: pe armăturile elementului piezoelectric se aplică tensiunea alternativă de audiofrecvență. Elementul începe să oscileze mecanic în aceeași frecvență. Oscilațiile sunt transmise membranei fixate rigid de elementul piezoelectric, care produce vibrații sonore. Acest tip de difuzoare se pretează pentru redarea frecvențelor audio superioare peste 8000 Hz.
Sistemul piezoelectric. Principiul de funcționare: pe armăturile elementului piezoelectric se aplică tensiunea alternativă de audiofrecvență. Elementul începe să oscileze mecanic în aceeași frecvență. Oscilațiile sunt transmise membranei fixate rigid de elementul piezoelectric, care produce vibrații sonore. Acest tip de difuzoare se pretează pentru redarea frecvențelor audio superioare peste 8000 Hz.
Sistemul piezoelectric. Principiul de funcționare: pe armăturile elementului piezoelectric se aplică tensiunea alternativă de audiofrecvență. Elementul începe să oscileze mecanic în aceeași frecvență. Oscilațiile sunt transmise membranei fixate rigid de elementul piezoelectric, care produce vibrații sonore. Acest tip de difuzoare se pretează pentru redarea frecvențelor audio superioare peste 8000 Hz.
Streaming(engleză:stream-curgător,flux continuu) este otehnologiemultimediaprin care transferul de date de la sursă la o destinație este perceput ca un flux continuu. Prin streaming fișierele video sau audio se deschid și rulează în timp real, în timp ce se încarcă.Spre deosebire de metoda de descărcare (download) în care se copiază întâi fizic la utilizator, materialul livrat în format streaming începe să se afișeze aproape imediat.

Streaming(engleză:stream-curgător,flux continuu) este otehnologiemultimediaprin care transferul de date de la sursă la o destinație este perceput ca un flux continuu. Prin streaming fișierele video sau audio se deschid și rulează în timp real, în timp ce se încarcă.Spre deosebire de metoda de descărcare (download) în care se copiază întâi fizic la utilizator, materialul livrat în format streaming începe să se afișeze aproape imediat.

Streaming(engleză:stream-curgător,flux continuu) este otehnologiemultimediaprin care transferul de date de la sursă la o destinație este perceput ca un flux continuu. Prin streaming fișierele video sau audio se deschid și rulează în timp real, în timp ce se încarcă.Spre deosebire de metoda de descărcare (download) în care se copiază întâi fizic la utilizator, materialul livrat în format streaming începe să se afișeze aproape imediat.

Radiocomunicațiareprezintătelecomunicațiarealizată cu ajutorulundelor radioelectriceghidate sau nu. Radiocomunicația presupune existența unorradioemițătoarecare producenergie electromagneticăpe care o radiază în spațiu prin antenele de emisie. Undele radioelectrice sunt captate deantenelede recepție și sunt transformate deradioreceptoareîn semnalele electrice corespunzătoare informației transmise.
Radiocomunicațiareprezintătelecomunicațiarealizată cu ajutorulundelor radioelectriceghidate sau nu. Radiocomunicația presupune existența unorradioemițătoarecare producenergie electromagneticăpe care o radiază în spațiu prin antenele de emisie. Undele radioelectrice sunt captate deantenelede recepție și sunt transformate deradioreceptoareîn semnalele electrice corespunzătoare informației transmise.
Radiocomunicațiareprezintătelecomunicațiarealizată cu ajutorulundelor radioelectriceghidate sau nu. Radiocomunicația presupune existența unorradioemițătoarecare producenergie electromagneticăpe care o radiază în spațiu prin antenele de emisie. Undele radioelectrice sunt captate deantenelede recepție și sunt transformate deradioreceptoareîn semnalele electrice corespunzătoare informației transmise.
Oantenăeste un dispozitiv electric ce transformă curenții electrici variabili înunde radioși invers. Aceasta este utilizată de obicei caemițător, saureceptorradio. În transmisie, unemițătorradio furnizează uncurent electricvariabil cu ofrecvențădin domeniul radio la bornele antenei, iar antena radiază energia curentului electric sub formă deunde electromagnetice(unde radio). 
Oantenăeste un dispozitiv electric ce transformă curenții electrici variabili înunde radioși invers. Aceasta este utilizată de obicei caemițător, saureceptorradio. În transmisie, unemițătorradio furnizează uncurent electricvariabil cu ofrecvențădin domeniul radio la bornele antenei, iar antena radiază energia curentului electric sub formă deunde electromagnetice(unde radio). 
Oantenăeste un dispozitiv electric ce transformă curenții electrici variabili înunde radioși invers. Aceasta este utilizată de obicei caemițător, saureceptorradio. În transmisie, unemițătorradio furnizează uncurent electricvariabil cu ofrecvențădin domeniul radio la bornele antenei, iar antena radiază energia curentului electric sub formă deunde electromagnetice(unde radio). 
De obicei, o antenă constă într-un aranjament de conductori metalici, conectați electric (de multe ori printr-o linie de transmisie) la receptor sau emițător. Antenele pot fi proiectate pentru a transmite sau a recepționa undele radio în toate direcțiile în mod egal (antene omnidirecționale), sau pentru a le emite într-un fascicul pe o anumită direcție, și a le recepționa doar pe o anumită direcție(antene direcționale).
De obicei, o antenă constă într-un aranjament de conductori metalici, conectați electric (de multe ori printr-o linie de transmisie) la receptor sau emițător. Antenele pot fi proiectate pentru a transmite sau a recepționa undele radio în toate direcțiile în mod egal (antene omnidirecționale), sau pentru a le emite într-un fascicul pe o anumită direcție, și a le recepționa doar pe o anumită direcție(antene direcționale).
De obicei, o antenă constă într-un aranjament de conductori metalici, conectați electric (de multe ori printr-o linie de transmisie) la receptor sau emițător. Antenele pot fi proiectate pentru a transmite sau a recepționa undele radio în toate direcțiile în mod egal (antene omnidirecționale), sau pentru a le emite într-un fascicul pe o anumită direcție, și a le recepționa doar pe o anumită direcție(antene direcționale).
Podcastingeste o metodă de distribuție peinternetafișierelorîn formatmultimedia(audiodar șivideo), prin intermediul tehnologieiWeb-Feedși a formatelor de sindicalizare de conținut (RSS,ATOM). Utilizatorii unui site pot descărca fișierele în timp real și redate pe echipamente mobile sau calculatoare ce acceptă formatul în care acestea au fost create. Un autor de podcast este de obicei denumit podcaster.
Podcastingeste o metodă de distribuție peinternetafișierelorîn formatmultimedia(audiodar șivideo), prin intermediul tehnologieiWeb-Feedși a formatelor de sindicalizare de conținut (RSS,ATOM). Utilizatorii unui site pot descărca fișierele în timp real și redate pe echipamente mobile sau calculatoare ce acceptă formatul în care acestea au fost create. Un autor de podcast este de obicei denumit podcaster.
Podcastingeste o metodă de distribuție peinternetafișierelorîn formatmultimedia(audiodar șivideo), prin intermediul tehnologieiWeb-Feedși a formatelor de sindicalizare de conținut (RSS,ATOM). Utilizatorii unui site pot descărca fișierele în timp real și redate pe echipamente mobile sau calculatoare ce acceptă formatul în care acestea au fost create. Un autor de podcast este de obicei denumit podcaster.
Imprimantele cu jet de cerneală au dezavantajul că adesea sunt mai lente (viteza fiind măsurată în pagini pe minut) decât imprimantele cu laser și necesită des reînnoirea cartușului de cerneală. Chiar și modele mai ieftine de imprimante laser monocrom oferă viteze de imprimare de până la 20 pagini pe minut, pe când imprimantele cu cerneală sunt semnificativ mai lente, cele ieftine rareori tipărind mai mult de 6 pagini pe minut, de text negru.
Imprimantele cu jet de cerneală au dezavantajul că adesea sunt mai lente (viteza fiind măsurată în pagini pe minut) decât imprimantele cu laser și necesită des reînnoirea cartușului de cerneală. Chiar și modele mai ieftine de imprimante laser monocrom oferă viteze de imprimare de până la 20 pagini pe minut, pe când imprimantele cu cerneală sunt semnificativ mai lente, cele ieftine rareori tipărind mai mult de 6 pagini pe minut, de text negru.
Imprimantele cu jet de cerneală au dezavantajul că adesea sunt mai lente (viteza fiind măsurată în pagini pe minut) decât imprimantele cu laser și necesită des reînnoirea cartușului de cerneală. Chiar și modele mai ieftine de imprimante laser monocrom oferă viteze de imprimare de până la 20 pagini pe minut, pe când imprimantele cu cerneală sunt semnificativ mai lente, cele ieftine rareori tipărind mai mult de 6 pagini pe minut, de text negru.
O imprimantă cu jet de cerneală poate imprima cu un cartuș cu cerneală neagră între 100 și 1.000 de pagini iar cu cartușul color între 100 și 500 de pagini, pe când cu un toner folosit la o imprimantă laser se pot tipări între 1.500 si 25.000 pagini, atât alb negru cât și color.Spre deosebire de tipăriturile cu laser, care rezistă foarte bine în timp și în orice condiții, paginile tipărite cu cerneală sunt foarte sensibile.
O imprimantă cu jet de cerneală poate imprima cu un cartuș cu cerneală neagră între 100 și 1.000 de pagini iar cu cartușul color între 100 și 500 de pagini, pe când cu un toner folosit la o imprimantă laser se pot tipări între 1.500 si 25.000 pagini, atât alb negru cât și color.Spre deosebire de tipăriturile cu laser, care rezistă foarte bine în timp și în orice condiții, paginile tipărite cu cerneală sunt foarte sensibile.
O imprimantă cu jet de cerneală poate imprima cu un cartuș cu cerneală neagră între 100 și 1.000 de pagini iar cu cartușul color între 100 și 500 de pagini, pe când cu un toner folosit la o imprimantă laser se pot tipări între 1.500 si 25.000 pagini, atât alb negru cât și color.Spre deosebire de tipăriturile cu laser, care rezistă foarte bine în timp și în orice condiții, paginile tipărite cu cerneală sunt foarte sensibile.
imprimantă matricială (sau „cu ace”), oferă o calitate (rezoluție) scăzută. Este folosită pentru foi de calitate scăzută, facturi fiscale etc. (în general documente tip), fiind singurul tip de imprimantă care permite imprimarea simultană a 2 sau 3 exemplare, folosind hârtie autocopiativă.
imprimantă matricială (sau „cu ace”), oferă o calitate (rezoluție) scăzută. Este folosită pentru foi de calitate scăzută, facturi fiscale etc. (în general documente tip), fiind singurul tip de imprimantă care permite imprimarea simultană a 2 sau 3 exemplare, folosind hârtie autocopiativă.
imprimantă matricială (sau „cu ace”), oferă o calitate (rezoluție) scăzută. Este folosită pentru foi de calitate scăzută, facturi fiscale etc. (în general documente tip), fiind singurul tip de imprimantă care permite imprimarea simultană a 2 sau 3 exemplare, folosind hârtie autocopiativă.
Imprimanta multifuncționalăeste de fapt un ansamblu format dintr-oimprimantă,scannerșicopiator. Multifuncționalele moderne se bazează în general petehnologie laser.[1], dar și cele cu jet de cerneală sunt la fel de răspândite, în special din cauza discrepanței dintre prețuri.
Imprimanta multifuncționalăeste de fapt un ansamblu format dintr-oimprimantă,scannerșicopiator. Multifuncționalele moderne se bazează în general petehnologie laser.[1], dar și cele cu jet de cerneală sunt la fel de răspândite, în special din cauza discrepanței dintre prețuri.
Imprimanta multifuncționalăeste de fapt un ansamblu format dintr-oimprimantă,scannerșicopiator. Multifuncționalele moderne se bazează în general petehnologie laser.[1], dar și cele cu jet de cerneală sunt la fel de răspândite, în special din cauza discrepanței dintre prețuri.
Unplottereste un dispozitivperifericde ieșire pentru desenare vectorială, fiind comandat de uncalculator. Este un dispozitiv electromecanic, principiul său de funcționare fiind combinarea a două deplăsări, fiecare pe altă axă. Mișcările pot fi făcute ori de capul de imprimare pe ambele axe, ori pe o axă de capul de imprimare iar pe cealaltă axă de hârtie.
Unplottereste un dispozitivperifericde ieșire pentru desenare vectorială, fiind comandat de uncalculator. Este un dispozitiv electromecanic, principiul său de funcționare fiind combinarea a două deplăsări, fiecare pe altă axă. Mișcările pot fi făcute ori de capul de imprimare pe ambele axe, ori pe o axă de capul de imprimare iar pe cealaltă axă de hârtie.
Unplottereste un dispozitivperifericde ieșire pentru desenare vectorială, fiind comandat de uncalculator. Este un dispozitiv electromecanic, principiul său de funcționare fiind combinarea a două deplăsări, fiecare pe altă axă. Mișcările pot fi făcute ori de capul de imprimare pe ambele axe, ori pe o axă de capul de imprimare iar pe cealaltă axă de hârtie.
În domeniulcomputerelor, unscaner(scris și „scanner” sau rareori și „schenăr”; pronunțieAFR: [ske-năr]; dinenglezăde lascanner) este un aparat care scanează optic ( = sondează, explorează prin baleiaj, linie cu linie și punct cu punct) imaginianalogice, texte tipărite sau chiar și obiecte reale, și produce ca rezultat oimagine digitalăîn2D.
În domeniulcomputerelor, unscaner(scris și „scanner” sau rareori și „schenăr”; pronunțieAFR: [ske-năr]; dinenglezăde lascanner) este un aparat care scanează optic ( = sondează, explorează prin baleiaj, linie cu linie și punct cu punct) imaginianalogice, texte tipărite sau chiar și obiecte reale, și produce ca rezultat oimagine digitalăîn2D.
În domeniulcomputerelor, unscaner(scris și „scanner” sau rareori și „schenăr”; pronunțieAFR: [ske-năr]; dinenglezăde lascanner) este un aparat care scanează optic ( = sondează, explorează prin baleiaj, linie cu linie și punct cu punct) imaginianalogice, texte tipărite sau chiar și obiecte reale, și produce ca rezultat oimagine digitalăîn2D.
VirusTotaleste unsite webcare oferă servicii gratuite de verificare a fișierelor contra virușilor. Acesta folosește până la 54[2]de producteantivirusdiferite[3]și motoare de scanare pentru a verifica fișierele dacă sunt virusate sau pentru a verifica contra cazurilorfals pozitiv.[4]Fișierele de până la 128 MB pot fi încărcate pe site sau trimise prin email.
VirusTotaleste unsite webcare oferă servicii gratuite de verificare a fișierelor contra virușilor. Acesta folosește până la 54[2]de producteantivirusdiferite[3]și motoare de scanare pentru a verifica fișierele dacă sunt virusate sau pentru a verifica contra cazurilorfals pozitiv.[4]Fișierele de până la 128 MB pot fi încărcate pe site sau trimise prin email.
VirusTotaleste unsite webcare oferă servicii gratuite de verificare a fișierelor contra virușilor. Acesta folosește până la 54[2]de producteantivirusdiferite[3]și motoare de scanare pentru a verifica fișierele dacă sunt virusate sau pentru a verifica contra cazurilorfals pozitiv.[4]Fișierele de până la 128 MB pot fi încărcate pe site sau trimise prin email.
Televizorul(sau simplu,TV) este un dispozitiv electronic folosit pentru a recepționa și reda emisiuni deradiodifuziunevizuală (televiziuneradiodifuzată), care difuzează programe de televiziune, fiind folosit astăzi pentru divertisment, pentru educare și pentru informare.
Televizorul(sau simplu,TV) este un dispozitiv electronic folosit pentru a recepționa și reda emisiuni deradiodifuziunevizuală (televiziuneradiodifuzată), care difuzează programe de televiziune, fiind folosit astăzi pentru divertisment, pentru educare și pentru informare.
Televizorul(sau simplu,TV) este un dispozitiv electronic folosit pentru a recepționa și reda emisiuni deradiodifuziunevizuală (televiziuneradiodifuzată), care difuzează programe de televiziune, fiind folosit astăzi pentru divertisment, pentru educare și pentru informare.
LCD (Liquid Crystal Display) -televizoarele la care ecranul este alcătuit dintr-un număr de pixeli monocromi așezați în fața unei surse de lumină (lămpi ccfl) sau a unei oglinzi reflectoare de lumină. Fiecare pixel al unui ecran LCD este alcătuit dintr-un strat de molecule de cristal lichid aliniate între doi electrozi transparenți și două filtre folosite pentru polarizare ale căror axe sunt de obicei, perpendiculare una pe cealaltă și care conțin compuși ionici.
LCD (Liquid Crystal Display) -televizoarele la care ecranul este alcătuit dintr-un număr de pixeli monocromi așezați în fața unei surse de lumină (lămpi ccfl) sau a unei oglinzi reflectoare de lumină. Fiecare pixel al unui ecran LCD este alcătuit dintr-un strat de molecule de cristal lichid aliniate între doi electrozi transparenți și două filtre folosite pentru polarizare ale căror axe sunt de obicei, perpendiculare una pe cealaltă și care conțin compuși ionici.
LCD (Liquid Crystal Display) -televizoarele la care ecranul este alcătuit dintr-un număr de pixeli monocromi așezați în fața unei surse de lumină (lămpi ccfl) sau a unei oglinzi reflectoare de lumină. Fiecare pixel al unui ecran LCD este alcătuit dintr-un strat de molecule de cristal lichid aliniate între doi electrozi transparenți și două filtre folosite pentru polarizare ale căror axe sunt de obicei, perpendiculare una pe cealaltă și care conțin compuși ionici.
Plasmă- sunt televizoarele la care ecranul este alcătuit din celule diferite pentru fiecare pixel a ecranului; acestea conțin un amestec special degaze(xenon,argonșineon), care sub influența curentului electric produce lumină. Fiecare celulă este alimentată separat și este formată din 3 secțiuni separate, acoperite de un strat de fosfor special colorat, pentru a putea reda culorile roșu, verde și albastru.
Plasmă- sunt televizoarele la care ecranul este alcătuit din celule diferite pentru fiecare pixel a ecranului; acestea conțin un amestec special degaze(xenon,argonșineon), care sub influența curentului electric produce lumină. Fiecare celulă este alimentată separat și este formată din 3 secțiuni separate, acoperite de un strat de fosfor special colorat, pentru a putea reda culorile roșu, verde și albastru.
Plasmă- sunt televizoarele la care ecranul este alcătuit din celule diferite pentru fiecare pixel a ecranului; acestea conțin un amestec special degaze(xenon,argonșineon), care sub influența curentului electric produce lumină. Fiecare celulă este alimentată separat și este formată din 3 secțiuni separate, acoperite de un strat de fosfor special colorat, pentru a putea reda culorile roșu, verde și albastru.
Leduri organice- denumite șiOLED, sunt televizoarele cu cea mai nouă tehnologie cu ecrane de tip LCD dar care nu necesită sursă de lumină întrucât componentele organice ale display-ului emit lumină la contactul cu un curent electric. Aceste tipuri de ecrane consumă cu 40% mai puțin, ceea ce le face ideale pentru utilizare ca dispozitive mobile, casmartphone-uri.
Leduri organice- denumite șiOLED, sunt televizoarele cu cea mai nouă tehnologie cu ecrane de tip LCD dar care nu necesită sursă de lumină întrucât componentele organice ale display-ului emit lumină la contactul cu un curent electric. Aceste tipuri de ecrane consumă cu 40% mai puțin, ceea ce le face ideale pentru utilizare ca dispozitive mobile, casmartphone-uri.
Leduri organice- denumite șiOLED, sunt televizoarele cu cea mai nouă tehnologie cu ecrane de tip LCD dar care nu necesită sursă de lumină întrucât componentele organice ale display-ului emit lumină la contactul cu un curent electric. Aceste tipuri de ecrane consumă cu 40% mai puțin, ceea ce le face ideale pentru utilizare ca dispozitive mobile, casmartphone-uri.
CRT(Cathode Ray Tube) - sunt televizoarele cu tub cinescop. Sunt alcătuite dintr-un tub cinescop care are la capăt un tun de electroni. La celălalt capăt are un ecran cu un înveliș defosfor. El funcționează pe baza bombardării ecranului cu electroni astfel afișându-se punctele de diferite culori (pixeli). Acestea reprezintă o tehnologie mai veche la care în prezent se renunță
CRT(Cathode Ray Tube) - sunt televizoarele cu tub cinescop. Sunt alcătuite dintr-un tub cinescop care are la capăt un tun de electroni. La celălalt capăt are un ecran cu un înveliș defosfor. El funcționează pe baza bombardării ecranului cu electroni astfel afișându-se punctele de diferite culori (pixeli). Acestea reprezintă o tehnologie mai veche la care în prezent se renunță
CRT(Cathode Ray Tube) - sunt televizoarele cu tub cinescop. Sunt alcătuite dintr-un tub cinescop care are la capăt un tun de electroni. La celălalt capăt are un ecran cu un înveliș defosfor. El funcționează pe baza bombardării ecranului cu electroni astfel afișându-se punctele de diferite culori (pixeli). Acestea reprezintă o tehnologie mai veche la care în prezent se renunță
Xenonul face parte din grupa elementelor cuvalențazero, elemente numite generic șigaze inertesaugaze nobile. Acestea sunt inerte pentru majoritatea reacțiilor chimice (cum ar fi combustia, de exemplu), deoareceelectronide pe stratul de valență sunt în număr de opt.
Xenonul face parte din grupa elementelor cuvalențazero, elemente numite generic șigaze inertesaugaze nobile. Acestea sunt inerte pentru majoritatea reacțiilor chimice (cum ar fi combustia, de exemplu), deoareceelectronide pe stratul de valență sunt în număr de opt.
Xenonul face parte din grupa elementelor cuvalențazero, elemente numite generic șigaze inertesaugaze nobile. Acestea sunt inerte pentru majoritatea reacțiilor chimice (cum ar fi combustia, de exemplu), deoareceelectronide pe stratul de valență sunt în număr de opt.
xenonul are o configurație foarte stabilă, la fel ca și celelaltegaze, în careelectroniide pe stratul devalențăsunt strânși legați și nu prea acceptă alte combinații.[22]Totuși, xenonul poate fi oxidat de către compuși oxidanți puternici, și mulți compuși de xenon au putut fi sintetizați astfel.Într-un tub de gaz, xenonul emite o strălucire de culoarea lavandei în momentul în care este străbătut de curentul electric descărcat.
xenonul are o configurație foarte stabilă, la fel ca și celelaltegaze, în careelectroniide pe stratul devalențăsunt strânși legați și nu prea acceptă alte combinații.[22]Totuși, xenonul poate fi oxidat de către compuși oxidanți puternici, și mulți compuși de xenon au putut fi sintetizați astfel.Într-un tub de gaz, xenonul emite o strălucire de culoarea lavandei în momentul în care este străbătut de curentul electric descărcat.
xenonul are o configurație foarte stabilă, la fel ca și celelaltegaze, în careelectroniide pe stratul devalențăsunt strânși legați și nu prea acceptă alte combinații.[22]Totuși, xenonul poate fi oxidat de către compuși oxidanți puternici, și mulți compuși de xenon au putut fi sintetizați astfel.Într-un tub de gaz, xenonul emite o strălucire de culoarea lavandei în momentul în care este străbătut de curentul electric descărcat.
lămpile cu descărcare electrică umplute cu xenon (short-arc xenon lamps) au culoarea asemănătoare cu cea asoareluila amiază, prin urmare, sunt utilizate în simulatoarele solare. Acest lucru înseamnă că, cromaticitatea acestor lămpi aproximează căldura unui radiatorblack body(radiatorcorp negru), ce are o temperatură apropiată cu cea existentă peSoare.
lămpile cu descărcare electrică umplute cu xenon (short-arc xenon lamps) au culoarea asemănătoare cu cea asoareluila amiază, prin urmare, sunt utilizate în simulatoarele solare. Acest lucru înseamnă că, cromaticitatea acestor lămpi aproximează căldura unui radiatorblack body(radiatorcorp negru), ce are o temperatură apropiată cu cea existentă peSoare.
lămpile cu descărcare electrică umplute cu xenon (short-arc xenon lamps) au culoarea asemănătoare cu cea asoareluila amiază, prin urmare, sunt utilizate în simulatoarele solare. Acest lucru înseamnă că, cromaticitatea acestor lămpi aproximează căldura unui radiatorblack body(radiatorcorp negru), ce are o temperatură apropiată cu cea existentă peSoare.
Televizorul de ultra-înaltă definiție(cunoscut și sub numele de televizoare Ultra HD, Ultra HD, UHDTV, UHD și Super Hi-Vision) include astăzi 4K UHD și 8K UHD, două formate video digitale cu un raport de aspect de 16: 9. Acestea au fost inițial propuse de NHK Science & Technology Research Laboratories și ulterior definite și aprobate de către Uniunea Internațională a Telecomunicațiilor (ITU).
Televizorul de ultra-înaltă definiție(cunoscut și sub numele de televizoare Ultra HD, Ultra HD, UHDTV, UHD și Super Hi-Vision) include astăzi 4K UHD și 8K UHD, două formate video digitale cu un raport de aspect de 16: 9. Acestea au fost inițial propuse de NHK Science & Technology Research Laboratories și ulterior definite și aprobate de către Uniunea Internațională a Telecomunicațiilor (ITU).
Televizorul de ultra-înaltă definiție(cunoscut și sub numele de televizoare Ultra HD, Ultra HD, UHDTV, UHD și Super Hi-Vision) include astăzi 4K UHD și 8K UHD, două formate video digitale cu un raport de aspect de 16: 9. Acestea au fost inițial propuse de NHK Science & Technology Research Laboratories și ulterior definite și aprobate de către Uniunea Internațională a Telecomunicațiilor (ITU).
Rezoluția de 4K, numită simplu4K, este o rezoluție orizontală de aproximativ 4.000 de pixeli.[1]Există mai multe rezoluții 4K utilizate în mod obișnuit în televiziunea digitală și cinematografia digitală. În televiziune, 3840  ×  2160 (4K UHD) este standardul 4K dominant. În industria cinematografică, domină 4096  ×  2160 (DCI 4K).
Rezoluția de 4K, numită simplu4K, este o rezoluție orizontală de aproximativ 4.000 de pixeli.[1]Există mai multe rezoluții 4K utilizate în mod obișnuit în televiziunea digitală și cinematografia digitală. În televiziune, 3840  ×  2160 (4K UHD) este standardul 4K dominant. În industria cinematografică, domină 4096  ×  2160 (DCI 4K).
Rezoluția de 4K, numită simplu4K, este o rezoluție orizontală de aproximativ 4.000 de pixeli.[1]Există mai multe rezoluții 4K utilizate în mod obișnuit în televiziunea digitală și cinematografia digitală. În televiziune, 3840  ×  2160 (4K UHD) este standardul 4K dominant. În industria cinematografică, domină 4096  ×  2160 (DCI 4K).
Amazon Fire TVse referă la două generații de playere media digitale și microconsoledezvoltate deAmazon.com.[1][2]Este un mic mediaplayerconceput pentru a transmite informatiiaudio/video digitale la untelevizor de înaltă definiție. Dispozitivul, de asemenea, permite utilizatorilor să joacejocuri videocu telecomanda inclusă sau printr-o aplicație mobilă ori opțional cu un controler de joc.
Amazon Fire TVse referă la două generații de playere media digitale și microconsoledezvoltate deAmazon.com.[1][2]Este un mic mediaplayerconceput pentru a transmite informatiiaudio/video digitale la untelevizor de înaltă definiție. Dispozitivul, de asemenea, permite utilizatorilor să joacejocuri videocu telecomanda inclusă sau printr-o aplicație mobilă ori opțional cu un controler de joc.
Amazon Fire TVse referă la două generații de playere media digitale și microconsoledezvoltate deAmazon.com.[1][2]Este un mic mediaplayerconceput pentru a transmite informatiiaudio/video digitale la untelevizor de înaltă definiție. Dispozitivul, de asemenea, permite utilizatorilor să joacejocuri videocu telecomanda inclusă sau printr-o aplicație mobilă ori opțional cu un controler de joc.
Smart TV(televizor inteligent) denumit șiTV conectatsauTV hibrid, este untelevizorLEDce integrează funcțiile clasice ale unuitelevizorcu funcție de conectare lainternetWeb 2.0.În Smart TV sunt incorporate dispozitive precum media playere digitale, Blu-ray, console pentru jocuri video și alte dispozitive interactive care utilizează ieșirile pentru ecran ale televizorului.
Smart TV(televizor inteligent) denumit șiTV conectatsauTV hibrid, este untelevizorLEDce integrează funcțiile clasice ale unuitelevizorcu funcție de conectare lainternetWeb 2.0.În Smart TV sunt incorporate dispozitive precum media playere digitale, Blu-ray, console pentru jocuri video și alte dispozitive interactive care utilizează ieșirile pentru ecran ale televizorului.
Smart TV(televizor inteligent) denumit șiTV conectatsauTV hibrid, este untelevizorLEDce integrează funcțiile clasice ale unuitelevizorcu funcție de conectare lainternetWeb 2.0.În Smart TV sunt incorporate dispozitive precum media playere digitale, Blu-ray, console pentru jocuri video și alte dispozitive interactive care utilizează ieșirile pentru ecran ale televizorului.
Smart TV-ul nu trebuie confundat cu servicii sau echipamente precumIPTVsauTeleviziune pe internet, acesta fiind practic un televizor ce dispune de procesor intern șiMemorie flashinternă, capabil să ruleze unsistem de operaresau aplicații special create pentru el.
Smart TV-ul nu trebuie confundat cu servicii sau echipamente precumIPTVsauTeleviziune pe internet, acesta fiind practic un televizor ce dispune de procesor intern șiMemorie flashinternă, capabil să ruleze unsistem de operaresau aplicații special create pentru el.
Smart TV-ul nu trebuie confundat cu servicii sau echipamente precumIPTVsauTeleviziune pe internet, acesta fiind practic un televizor ce dispune de procesor intern șiMemorie flashinternă, capabil să ruleze unsistem de operaresau aplicații special create pentru el.
Televiziunea digitală(DTV) este un sistem detelecomunicațiiprin care se emit și se recepționeazăimaginiîn mișcare șisuneteprin intermediul semnalelordigitale, spre deosebire de semnaleanalogicefolosite în sistemul deteleviziuneanalog tradițional.
Televiziunea digitală(DTV) este un sistem detelecomunicațiiprin care se emit și se recepționeazăimaginiîn mișcare șisuneteprin intermediul semnalelordigitale, spre deosebire de semnaleanalogicefolosite în sistemul deteleviziuneanalog tradițional.
Televiziunea digitală(DTV) este un sistem detelecomunicațiiprin care se emit și se recepționeazăimaginiîn mișcare șisuneteprin intermediul semnalelordigitale, spre deosebire de semnaleanalogicefolosite în sistemul deteleviziuneanalog tradițional.
Semnalul analogic al unui canal de TV este digitalizat (numerizat), compresat (micșorat)în formatMPEG-2sauMPEG-4și multiplexat (amestecat) cu alte canale. Semnalul astfel obținut este transmis până la telespectator pe un canal analog, în principiu la fel ca și înteleviziuneaanalogică, prin atmosferă.
Semnalul analogic al unui canal de TV este digitalizat (numerizat), compresat (micșorat)în formatMPEG-2sauMPEG-4și multiplexat (amestecat) cu alte canale. Semnalul astfel obținut este transmis până la telespectator pe un canal analog, în principiu la fel ca și înteleviziuneaanalogică, prin atmosferă.
Semnalul analogic al unui canal de TV este digitalizat (numerizat), compresat (micșorat)în formatMPEG-2sauMPEG-4și multiplexat (amestecat) cu alte canale. Semnalul astfel obținut este transmis până la telespectator pe un canal analog, în principiu la fel ca și înteleviziuneaanalogică, prin atmosferă.
Cu ajutorul unui tuner (selector de canale) digital și decodor integrat deja în televizoarele moderne, sau și extern în cazul celor mai vechi, telespectatorul filtrează semnalele canalelor multiplexate și le poate receptiona pe fiecare în parte.Televiziunea digitală terestră permite și transmisia programelor de înaltă rezoluție în diverse formate (4:3, 16:9 etc.).
Cu ajutorul unui tuner (selector de canale) digital și decodor integrat deja în televizoarele moderne, sau și extern în cazul celor mai vechi, telespectatorul filtrează semnalele canalelor multiplexate și le poate receptiona pe fiecare în parte.Televiziunea digitală terestră permite și transmisia programelor de înaltă rezoluție în diverse formate (4:3, 16:9 etc.).
Cu ajutorul unui tuner (selector de canale) digital și decodor integrat deja în televizoarele moderne, sau și extern în cazul celor mai vechi, telespectatorul filtrează semnalele canalelor multiplexate și le poate receptiona pe fiecare în parte.Televiziunea digitală terestră permite și transmisia programelor de înaltă rezoluție în diverse formate (4:3, 16:9 etc.).
Programele TV transmise prin satelit sunt receptionate de stații aflate la sol și distribuite prin emițătoare și translatoare pentru acoperirea unui anumit teritoriu sau sunt recepționate direct de către receptori aflați la utilizator, (direct-to-home television-DTH) folosind antene individuale. Televiziunea prin satelit este uneori cunoscută doar cu denumirea DTH.
Programele TV transmise prin satelit sunt receptionate de stații aflate la sol și distribuite prin emițătoare și translatoare pentru acoperirea unui anumit teritoriu sau sunt recepționate direct de către receptori aflați la utilizator, (direct-to-home television-DTH) folosind antene individuale. Televiziunea prin satelit este uneori cunoscută doar cu denumirea DTH.
Programele TV transmise prin satelit sunt receptionate de stații aflate la sol și distribuite prin emițătoare și translatoare pentru acoperirea unui anumit teritoriu sau sunt recepționate direct de către receptori aflați la utilizator, (direct-to-home television-DTH) folosind antene individuale. Televiziunea prin satelit este uneori cunoscută doar cu denumirea DTH.
Digital Video Broadcasting - Terrestrial(DVB-T), reprezintă standardul organizației Europene de DVB pentru transmiterea televiziunii digitale terestre. Se numește „terestră” deoarece antenele de emisie sunt montate pe clădiri terestre, la fel ca pentru televiziunea tradițională, analogică. Prin intermediul acestui standard se transmitstream-uri audio/video comprimate, utilizându-se modulațiaOFDMcu codare de canal concatenată (ex: COFDM). Metodele de codare suntMPEG-2și mai recentH.264.
Digital Video Broadcasting - Terrestrial(DVB-T), reprezintă standardul organizației Europene de DVB pentru transmiterea televiziunii digitale terestre. Se numește „terestră” deoarece antenele de emisie sunt montate pe clădiri terestre, la fel ca pentru televiziunea tradițională, analogică. Prin intermediul acestui standard se transmitstream-uri audio/video comprimate, utilizându-se modulațiaOFDMcu codare de canal concatenată (ex: COFDM). Metodele de codare suntMPEG-2și mai recentH.264.
Digital Video Broadcasting - Terrestrial(DVB-T), reprezintă standardul organizației Europene de DVB pentru transmiterea televiziunii digitale terestre. Se numește „terestră” deoarece antenele de emisie sunt montate pe clădiri terestre, la fel ca pentru televiziunea tradițională, analogică. Prin intermediul acestui standard se transmitstream-uri audio/video comprimate, utilizându-se modulațiaOFDMcu codare de canal concatenată (ex: COFDM). Metodele de codare suntMPEG-2și mai recentH.264.
Televiziune prin cablu(engleză:Community Access TelevisionsauCommunity Antenna Television-CATV) este o soluție tehnică pentru a distribuiprograme de televiziuneanalogicăla consumatori folosind semnale transmise printr-o rețea fixă decabluri opticesaucabluri coaxiale, spre deosebire de transmisiile deteleviziunecare folosescundeelectromagneticepropagate prinaer, caz în care este nevoie de oantenăpentru recepția programului.
Televiziune prin cablu(engleză:Community Access TelevisionsauCommunity Antenna Television-CATV) este o soluție tehnică pentru a distribuiprograme de televiziuneanalogicăla consumatori folosind semnale transmise printr-o rețea fixă decabluri opticesaucabluri coaxiale, spre deosebire de transmisiile deteleviziunecare folosescundeelectromagneticepropagate prinaer, caz în care este nevoie de oantenăpentru recepția programului.
Televiziune prin cablu(engleză:Community Access TelevisionsauCommunity Antenna Television-CATV) este o soluție tehnică pentru a distribuiprograme de televiziuneanalogicăla consumatori folosind semnale transmise printr-o rețea fixă decabluri opticesaucabluri coaxiale, spre deosebire de transmisiile deteleviziunecare folosescundeelectromagneticepropagate prinaer, caz în care este nevoie de oantenăpentru recepția programului.
Teletextuleste un sistem într-o singură direcție (sau non-interactiv) de transmitere a unor texte și grafică prin radiodifuziune sau cablu și care este afișat pe un televizor. Este necesar să existe un decodor sau un microcipîn televizor pentru a se extrage informațiile teletext.
Teletextuleste un sistem într-o singură direcție (sau non-interactiv) de transmitere a unor texte și grafică prin radiodifuziune sau cablu și care este afișat pe un televizor. Este necesar să existe un decodor sau un microcipîn televizor pentru a se extrage informațiile teletext.
Teletextuleste un sistem într-o singură direcție (sau non-interactiv) de transmitere a unor texte și grafică prin radiodifuziune sau cablu și care este afișat pe un televizor. Este necesar să existe un decodor sau un microcipîn televizor pentru a se extrage informațiile teletext.
Subtitrărilesunt versiunitextualealedialogurilordinfilmeși programele deteleviziune, de obicei afișate în partea de jos a ecranului. Ocazional, ele pot fi afișate în partea de sus a ecranului, pentru a nu sta în calea unei burtiere sau a altei porțiuni de text considerate importante. Subtitrările pot fi o simplătranscrierea dialogului original sau otraducerea unui dialog purtat într-olimbă străină.
Subtitrărilesunt versiunitextualealedialogurilordinfilmeși programele deteleviziune, de obicei afișate în partea de jos a ecranului. Ocazional, ele pot fi afișate în partea de sus a ecranului, pentru a nu sta în calea unei burtiere sau a altei porțiuni de text considerate importante. Subtitrările pot fi o simplătranscrierea dialogului original sau otraducerea unui dialog purtat într-olimbă străină.
Subtitrărilesunt versiunitextualealedialogurilordinfilmeși programele deteleviziune, de obicei afișate în partea de jos a ecranului. Ocazional, ele pot fi afișate în partea de sus a ecranului, pentru a nu sta în calea unei burtiere sau a altei porțiuni de text considerate importante. Subtitrările pot fi o simplătranscrierea dialogului original sau otraducerea unui dialog purtat într-olimbă străină.
Oboxăeste un echipament care se poate conecta la dispozitive care pot reda conținut audio, cum ar ficalculatorul personal,CD-Playeresautelefoanele mobile. Ea poate fi activă (nu au nevoie deamplificatorși pot fi conectate la orice dispozitiv care are ieșire pentru căști) sau pasivă. Boxele se găsesc în comerț în sisteme de 2.0,2.1, 4.1, 5.1 și 7.1. Au diferite dimensiuni, unele dintre ele fiind portabile.
Oboxăeste un echipament care se poate conecta la dispozitive care pot reda conținut audio, cum ar ficalculatorul personal,CD-Playeresautelefoanele mobile. Ea poate fi activă (nu au nevoie deamplificatorși pot fi conectate la orice dispozitiv care are ieșire pentru căști) sau pasivă. Boxele se găsesc în comerț în sisteme de 2.0,2.1, 4.1, 5.1 și 7.1. Au diferite dimensiuni, unele dintre ele fiind portabile.
Oboxăeste un echipament care se poate conecta la dispozitive care pot reda conținut audio, cum ar ficalculatorul personal,CD-Playeresautelefoanele mobile. Ea poate fi activă (nu au nevoie deamplificatorși pot fi conectate la orice dispozitiv care are ieșire pentru căști) sau pasivă. Boxele se găsesc în comerț în sisteme de 2.0,2.1, 4.1, 5.1 și 7.1. Au diferite dimensiuni, unele dintre ele fiind portabile.
Amplificatorul sau repetorul GSMeste un dispozitiv de amplificare bidirecțională a semnalului GSM ce permite îmbunătățirea semnalului pe o anumită suprafață (depinde de câștigul acestuia și de puterea maximă de ieșire).Repetoarele GSM pot veni în seturi complete ce conțin: amplificator de semnal, antenă donor (montată în exterior), antenă interioară de retransmitere și accesorii (cabluri, mufe, opțional distribuitoare).
Amplificatorul sau repetorul GSMeste un dispozitiv de amplificare bidirecțională a semnalului GSM ce permite îmbunătățirea semnalului pe o anumită suprafață (depinde de câștigul acestuia și de puterea maximă de ieșire).Repetoarele GSM pot veni în seturi complete ce conțin: amplificator de semnal, antenă donor (montată în exterior), antenă interioară de retransmitere și accesorii (cabluri, mufe, opțional distribuitoare).
Amplificatorul sau repetorul GSMeste un dispozitiv de amplificare bidirecțională a semnalului GSM ce permite îmbunătățirea semnalului pe o anumită suprafață (depinde de câștigul acestuia și de puterea maximă de ieșire).Repetoarele GSM pot veni în seturi complete ce conțin: amplificator de semnal, antenă donor (montată în exterior), antenă interioară de retransmitere și accesorii (cabluri, mufe, opțional distribuitoare).
Amplificatoarele retransmit semnalele celulare din exteriorul clădirii spre interiorul ei. Sistemul utilizează o antenă externă pentru a colecta semnalul celular, care este direcționat prin cablul coaxial spre amplificator. Acesta amplifică semnalul și îl retransmite pe plan local, printr-o antenă secundară instalată în zona fără acoperire a semnalului .
Amplificatoarele retransmit semnalele celulare din exteriorul clădirii spre interiorul ei. Sistemul utilizează o antenă externă pentru a colecta semnalul celular, care este direcționat prin cablul coaxial spre amplificator. Acesta amplifică semnalul și îl retransmite pe plan local, printr-o antenă secundară instalată în zona fără acoperire a semnalului .
Amplificatoarele retransmit semnalele celulare din exteriorul clădirii spre interiorul ei. Sistemul utilizează o antenă externă pentru a colecta semnalul celular, care este direcționat prin cablul coaxial spre amplificator. Acesta amplifică semnalul și îl retransmite pe plan local, printr-o antenă secundară instalată în zona fără acoperire a semnalului .
O pastilă, în contextul circuitelor integrate, este o bucată mică de material semiconductor, pe care este fabricat un anume circuit funcțional. circuitele integrate sunt produse în loturi mari pe o singură plăcuță de siliciu de grad (calitate) electronic (SGE) - dar și pe alte materiale - prin procese precum fotolitografia. Plăcuța este tăiată în multe bucăți, fiecare conținând o copie a circuitului. Fiecare dintre aceste bucăți este numită pastilă (semiconductoare), iar în acest caz pastilă de siliciu. 
O pastilă, în contextul circuitelor integrate, este o bucată mică de material semiconductor, pe care este fabricat un anume circuit funcțional. circuitele integrate sunt produse în loturi mari pe o singură plăcuță de siliciu de grad (calitate) electronic (SGE) - dar și pe alte materiale - prin procese precum fotolitografia. Plăcuța este tăiată în multe bucăți, fiecare conținând o copie a circuitului. Fiecare dintre aceste bucăți este numită pastilă (semiconductoare), iar în acest caz pastilă de siliciu. 
O pastilă, în contextul circuitelor integrate, este o bucată mică de material semiconductor, pe care este fabricat un anume circuit funcțional. circuitele integrate sunt produse în loturi mari pe o singură plăcuță de siliciu de grad (calitate) electronic (SGE) - dar și pe alte materiale - prin procese precum fotolitografia. Plăcuța este tăiată în multe bucăți, fiecare conținând o copie a circuitului. Fiecare dintre aceste bucăți este numită pastilă (semiconductoare), iar în acest caz pastilă de siliciu. 
Înmicroelectronică, unpachet dublu în linie(DIP–dual in-line packagesauDIL[1]) sau unpachet cu pin dublu în linie(DIP.P[2]) este un pachet decomponente electronicecu o carcasă dreptunghiulară și două rânduri paralele de pini de conectare electrici. Pachetul poate fi montat prin orificiu pe oplacă de circuit imprimat(PCB) sau introdus într-o priză.
Înmicroelectronică, unpachet dublu în linie(DIP–dual in-line packagesauDIL[1]) sau unpachet cu pin dublu în linie(DIP.P[2]) este un pachet decomponente electronicecu o carcasă dreptunghiulară și două rânduri paralele de pini de conectare electrici. Pachetul poate fi montat prin orificiu pe oplacă de circuit imprimat(PCB) sau introdus într-o priză.
Înmicroelectronică, unpachet dublu în linie(DIP–dual in-line packagesauDIL[1]) sau unpachet cu pin dublu în linie(DIP.P[2]) este un pachet decomponente electronicecu o carcasă dreptunghiulară și două rânduri paralele de pini de conectare electrici. Pachetul poate fi montat prin orificiu pe oplacă de circuit imprimat(PCB) sau introdus într-o priză.
Mainframe-urile, cuvântenglezcare se pronunță/'mein.freim/(v.AFI), suntcomputeremari și scumpe folosite de instituțiiguvernamentaleșicompaniimari pentruprocesarea de dateimportante pe domeniile:statistică, recensăminte,cercetareșidezvoltare,proiectare,prognoză, planificarea producției, tranzacții financiare ș.a. Încă nu există un cuvânt românesc corespunzător. Deseorimainframe-urile sunt numite, cu o nuanță ironică,big iron(engl.: „marele fier”).
Mainframe-urile, cuvântenglezcare se pronunță/'mein.freim/(v.AFI), suntcomputeremari și scumpe folosite de instituțiiguvernamentaleșicompaniimari pentruprocesarea de dateimportante pe domeniile:statistică, recensăminte,cercetareșidezvoltare,proiectare,prognoză, planificarea producției, tranzacții financiare ș.a. Încă nu există un cuvânt românesc corespunzător. Deseorimainframe-urile sunt numite, cu o nuanță ironică,big iron(engl.: „marele fier”).
Mainframe-urile, cuvântenglezcare se pronunță/'mein.freim/(v.AFI), suntcomputeremari și scumpe folosite de instituțiiguvernamentaleșicompaniimari pentruprocesarea de dateimportante pe domeniile:statistică, recensăminte,cercetareșidezvoltare,proiectare,prognoză, planificarea producției, tranzacții financiare ș.a. Încă nu există un cuvânt românesc corespunzător. Deseorimainframe-urile sunt numite, cu o nuanță ironică,big iron(engl.: „marele fier”).
Serverul websauweb serveresteserverulcare stochează (găzduiește) pagini web și le pune la dispoziția solicitanților prinprotocolulHTTP. Și de dată aceasta relația server-client se bazează pe o aplicație care este instalată pe server și care este programată să transfere paginile web găzduite.
Serverul websauweb serveresteserverulcare stochează (găzduiește) pagini web și le pune la dispoziția solicitanților prinprotocolulHTTP. Și de dată aceasta relația server-client se bazează pe o aplicație care este instalată pe server și care este programată să transfere paginile web găzduite.
Serverul websauweb serveresteserverulcare stochează (găzduiește) pagini web și le pune la dispoziția solicitanților prinprotocolulHTTP. Și de dată aceasta relația server-client se bazează pe o aplicație care este instalată pe server și care este programată să transfere paginile web găzduite.
Un server (fizic) rulează unul sau mai multe programe server, care partajează resursele existente cu clienții. Clientul nu partajează niciuna dintre resursele proprii, ci apelează la resursele serverului prin funcțiile server. Clienții inițiază comunicația cu serverele și așteaptă mesajele acestora.
Un server (fizic) rulează unul sau mai multe programe server, care partajează resursele existente cu clienții. Clientul nu partajează niciuna dintre resursele proprii, ci apelează la resursele serverului prin funcțiile server. Clienții inițiază comunicația cu serverele și așteaptă mesajele acestora.
Un server (fizic) rulează unul sau mai multe programe server, care partajează resursele existente cu clienții. Clientul nu partajează niciuna dintre resursele proprii, ci apelează la resursele serverului prin funcțiile server. Clienții inițiază comunicația cu serverele și așteaptă mesajele acestora.
Seedbox-ul este unserverprivat dedicat, folosit lauploadulsidownloaduldefișieredigitale. Seedboxurile sunt de obicei achiziționate de uploaderi sau de comunitățile detorrentepentru a avea share-ul la cea mai mare viteză.Seedboxurile fac uz de protocolul BitTorrent pentru download și upload. Seedboxurile sunt conectate la o rețea cu viteze mari de 100 Mbit/sec sau mai mult.
Seedbox-ul este unserverprivat dedicat, folosit lauploadulsidownloaduldefișieredigitale. Seedboxurile sunt de obicei achiziționate de uploaderi sau de comunitățile detorrentepentru a avea share-ul la cea mai mare viteză.Seedboxurile fac uz de protocolul BitTorrent pentru download și upload. Seedboxurile sunt conectate la o rețea cu viteze mari de 100 Mbit/sec sau mai mult.
Ostație de lucru(dinenglezăde laworkstation) este uncalculatorspecial conceput pentru aplicații tehnice sau științifice. În general este conceput pentru a fi utilizat de o singură persoană, dar anumitesisteme de operarecu care lucrează stația prevăd și folosirea ei de către mai mulți utilizatori concomitent (procedeutime sharing). Stațiile de lucru sunt de obicei conectate la o rețea locală de tipLANsau laInternet.
Ostație de lucru(dinenglezăde laworkstation) este uncalculatorspecial conceput pentru aplicații tehnice sau științifice. În general este conceput pentru a fi utilizat de o singură persoană, dar anumitesisteme de operarecu care lucrează stația prevăd și folosirea ei de către mai mulți utilizatori concomitent (procedeutime sharing). Stațiile de lucru sunt de obicei conectate la o rețea locală de tipLANsau laInternet.
Ostație de lucru(dinenglezăde laworkstation) este uncalculatorspecial conceput pentru aplicații tehnice sau științifice. În general este conceput pentru a fi utilizat de o singură persoană, dar anumitesisteme de operarecu care lucrează stația prevăd și folosirea ei de către mai mulți utilizatori concomitent (procedeutime sharing). Stațiile de lucru sunt de obicei conectate la o rețea locală de tipLANsau laInternet.
Uncalculator analogiceste un tip decalculatorcare utilizează aspecte (semnale) care se schimbă în mod continuu ale fenomenelor fizice, cum ar fi cele electrice, mecanice, hidraulice sau ale altor mărimi pentru a modela problema care trebuie rezolvată. Prin contrast,calculatoarele digitalereprezintă valorile mărimilor fizice continue ale problemelor de rezolvat prin semnale discrete numerice (digitale).
Uncalculator analogiceste un tip decalculatorcare utilizează aspecte (semnale) care se schimbă în mod continuu ale fenomenelor fizice, cum ar fi cele electrice, mecanice, hidraulice sau ale altor mărimi pentru a modela problema care trebuie rezolvată. Prin contrast,calculatoarele digitalereprezintă valorile mărimilor fizice continue ale problemelor de rezolvat prin semnale discrete numerice (digitale).
Uncalculator analogiceste un tip decalculatorcare utilizează aspecte (semnale) care se schimbă în mod continuu ale fenomenelor fizice, cum ar fi cele electrice, mecanice, hidraulice sau ale altor mărimi pentru a modela problema care trebuie rezolvată. Prin contrast,calculatoarele digitalereprezintă valorile mărimilor fizice continue ale problemelor de rezolvat prin semnale discrete numerice (digitale).
Licența softwareeste un act (de obicei uncontract) care precizează drepturile unui utilizator în a folosi sau a redistribui unprogram de calculator(software). Oricesoftwarese află sub incidențadrepturilor de autor, cu excepția materialului aflat înDomeniul public(public domain). Confidențialitatea contractuală este un alt mod de a proteja programele.
Licența softwareeste un act (de obicei uncontract) care precizează drepturile unui utilizator în a folosi sau a redistribui unprogram de calculator(software). Oricesoftwarese află sub incidențadrepturilor de autor, cu excepția materialului aflat înDomeniul public(public domain). Confidențialitatea contractuală este un alt mod de a proteja programele.
Licența softwareeste un act (de obicei uncontract) care precizează drepturile unui utilizator în a folosi sau a redistribui unprogram de calculator(software). Oricesoftwarese află sub incidențadrepturilor de autor, cu excepția materialului aflat înDomeniul public(public domain). Confidențialitatea contractuală este un alt mod de a proteja programele.
În fizică, oscilația este un fenomen care constă în variația în timp a mărimilor caracteristice unui sistem, însoțită de o transformare a energiei dintr-o formă în alta, în mod periodic, aproape periodic (cvasiperiodic) sau pseudoperiodic, reversibil sau în parte reversibil. Mișcarea oscilatoriepoate fi executată de un sistem fizic (corpsolidsaulichid) în jurul unei poziții de echilibru, pe aceeașitraiectorie. Sistemele care efectuează mișcări de oscilație se numesc oscilatori.
În fizică, oscilația este un fenomen care constă în variația în timp a mărimilor caracteristice unui sistem, însoțită de o transformare a energiei dintr-o formă în alta, în mod periodic, aproape periodic (cvasiperiodic) sau pseudoperiodic, reversibil sau în parte reversibil. Mișcarea oscilatoriepoate fi executată de un sistem fizic (corpsolidsaulichid) în jurul unei poziții de echilibru, pe aceeașitraiectorie. Sistemele care efectuează mișcări de oscilație se numesc oscilatori.
În fizică, oscilația este un fenomen care constă în variația în timp a mărimilor caracteristice unui sistem, însoțită de o transformare a energiei dintr-o formă în alta, în mod periodic, aproape periodic (cvasiperiodic) sau pseudoperiodic, reversibil sau în parte reversibil. Mișcarea oscilatoriepoate fi executată de un sistem fizic (corpsolidsaulichid) în jurul unei poziții de echilibru, pe aceeașitraiectorie. Sistemele care efectuează mișcări de oscilație se numesc oscilatori.
Undele radiosuntunde electromagneticeutilizate în special pentru transmisii deradioșiteleviziune, cufrecvențede la câțiva kilohertzi până la câțiva gigahertzi (1 GHz = 109Hz). În anumite aplicații speciale însă domeniul de frecvențe poate fi mult extins.
Undele radiosuntunde electromagneticeutilizate în special pentru transmisii deradioșiteleviziune, cufrecvențede la câțiva kilohertzi până la câțiva gigahertzi (1 GHz = 109Hz). În anumite aplicații speciale însă domeniul de frecvențe poate fi mult extins.
Undele radiosuntunde electromagneticeutilizate în special pentru transmisii deradioșiteleviziune, cufrecvențede la câțiva kilohertzi până la câțiva gigahertzi (1 GHz = 109Hz). În anumite aplicații speciale însă domeniul de frecvențe poate fi mult extins.
Undele electromagneticesauradiația electromagneticăsuntfenomenefiziceîn general naturale care constau într-uncâmp electricși unulmagneticîn același spațiu și care se generează reciproc pe măsură ce se propagă.În funcție de frecvența sau lungimea de undă cu care radiația se repetă în timp, respectiv în spațiu, undele electromagnetice se pot manifesta în diverse forme.
Undele electromagneticesauradiația electromagneticăsuntfenomenefiziceîn general naturale care constau într-uncâmp electricși unulmagneticîn același spațiu și care se generează reciproc pe măsură ce se propagă.În funcție de frecvența sau lungimea de undă cu care radiația se repetă în timp, respectiv în spațiu, undele electromagnetice se pot manifesta în diverse forme.
Undele electromagneticesauradiația electromagneticăsuntfenomenefiziceîn general naturale care constau într-uncâmp electricși unulmagneticîn același spațiu și care se generează reciproc pe măsură ce se propagă.În funcție de frecvența sau lungimea de undă cu care radiația se repetă în timp, respectiv în spațiu, undele electromagnetice se pot manifesta în diverse forme.
Luminaestestimululcare acționând asupraretineidinochi, produce senzația vizuală. Din punct de vederefizic, lumina este oradiație electromagnetică; pentru a fi percepută de om ea trebuie să aibă anumite caracteristici:frecvențatrebuie să fie cuprinsă între limitele sensibilității vizuale ale receptorilor fotosensibili din retină, adică în domeniul de lungimi de unde de circa 300–660nm, iar intensitatea trebuie să depășească pragul de sensibilitate al acestora.
Luminaestestimululcare acționând asupraretineidinochi, produce senzația vizuală. Din punct de vederefizic, lumina este oradiație electromagnetică; pentru a fi percepută de om ea trebuie să aibă anumite caracteristici:frecvențatrebuie să fie cuprinsă între limitele sensibilității vizuale ale receptorilor fotosensibili din retină, adică în domeniul de lungimi de unde de circa 300–660nm, iar intensitatea trebuie să depășească pragul de sensibilitate al acestora.
Luminaestestimululcare acționând asupraretineidinochi, produce senzația vizuală. Din punct de vederefizic, lumina este oradiație electromagnetică; pentru a fi percepută de om ea trebuie să aibă anumite caracteristici:frecvențatrebuie să fie cuprinsă între limitele sensibilității vizuale ale receptorilor fotosensibili din retină, adică în domeniul de lungimi de unde de circa 300–660nm, iar intensitatea trebuie să depășească pragul de sensibilitate al acestora.
Undele electromagnetice, deci și lumina vizibilă, se compun dintr-un câmp electric și unul magnetic, orientate perpendicular unul pe celălalt, amândouă variabile în timp și spațiu, și care se generează reciproc. Variația acestor câmpuri esteîn general[necesităcitare]periodicăatât în timp cât și în spațiu
Undele electromagnetice, deci și lumina vizibilă, se compun dintr-un câmp electric și unul magnetic, orientate perpendicular unul pe celălalt, amândouă variabile în timp și spațiu, și care se generează reciproc. Variația acestor câmpuri esteîn general[necesităcitare]periodicăatât în timp cât și în spațiu
Undele electromagnetice, deci și lumina vizibilă, se compun dintr-un câmp electric și unul magnetic, orientate perpendicular unul pe celălalt, amândouă variabile în timp și spațiu, și care se generează reciproc. Variația acestor câmpuri esteîn general[necesităcitare]periodicăatât în timp cât și în spațiu
lungimea de undăa uneiunde sinusoideeste omărime fizicăce caracterizează perioada spațială aundei, adică distanța dintre două puncte din spațiu între caredefazajulrelativ al oscilațiilor este de 2π radiani.Astfel de fenomene pot fi de exemplu undele electromagnetice (lumina, undele radio etc.) și undele mecanice (sunetele, undele seismice etc.). Prin extensie, pentru orice fenomen care se repetă în spațiu, perioada de repetare se poate numi lungime de undă.
lungimea de undăa uneiunde sinusoideeste omărime fizicăce caracterizează perioada spațială aundei, adică distanța dintre două puncte din spațiu între caredefazajulrelativ al oscilațiilor este de 2π radiani.Astfel de fenomene pot fi de exemplu undele electromagnetice (lumina, undele radio etc.) și undele mecanice (sunetele, undele seismice etc.). Prin extensie, pentru orice fenomen care se repetă în spațiu, perioada de repetare se poate numi lungime de undă.
lungimea de undăa uneiunde sinusoideeste omărime fizicăce caracterizează perioada spațială aundei, adică distanța dintre două puncte din spațiu între caredefazajulrelativ al oscilațiilor este de 2π radiani.Astfel de fenomene pot fi de exemplu undele electromagnetice (lumina, undele radio etc.) și undele mecanice (sunetele, undele seismice etc.). Prin extensie, pentru orice fenomen care se repetă în spațiu, perioada de repetare se poate numi lungime de undă.
În timp ce lungimea de undă depinde de mediul în care se propagă unda, frecvența undei este constantă, cel puțin în cazul în care sursa, receptorul și mediul de propagare sunt în repaus relativ. De aceea, în precizarea parametrilor undei se preferă adesea frecvența acesteia. Dacă totuși o undă este descrisă prin lungimea de undă a oscilațiilor sale, trebuie precizat sau convenit mediul de propagare. De exemplu, în cazul luminii, există convenția de a considera că toate lungimile de undă se referă la propagarea învid.
În timp ce lungimea de undă depinde de mediul în care se propagă unda, frecvența undei este constantă, cel puțin în cazul în care sursa, receptorul și mediul de propagare sunt în repaus relativ. De aceea, în precizarea parametrilor undei se preferă adesea frecvența acesteia. Dacă totuși o undă este descrisă prin lungimea de undă a oscilațiilor sale, trebuie precizat sau convenit mediul de propagare. De exemplu, în cazul luminii, există convenția de a considera că toate lungimile de undă se referă la propagarea învid.
În timp ce lungimea de undă depinde de mediul în care se propagă unda, frecvența undei este constantă, cel puțin în cazul în care sursa, receptorul și mediul de propagare sunt în repaus relativ. De aceea, în precizarea parametrilor undei se preferă adesea frecvența acesteia. Dacă totuși o undă este descrisă prin lungimea de undă a oscilațiilor sale, trebuie precizat sau convenit mediul de propagare. De exemplu, în cazul luminii, există convenția de a considera că toate lungimile de undă se referă la propagarea învid.
Temperatura de culoareeste o caracteristică aluminii vizibile, care are aplicații importante în iluminat, tehnica fotografierii, tehnica înregistrărilor video, tehnica tipăririi și în multe alte domenii. Temperatura de culoare a unei surse de lumină se determină prin compararea cromaticității cu aceea a radiației unuicorp negru. Temperatura de culoare este valoarea radiației unui corp absolut negru fierbinte - măsurată în Kelvin (K) - care este asemenea cu aceea a culorii sursei de lumină.
Temperatura de culoareeste o caracteristică aluminii vizibile, care are aplicații importante în iluminat, tehnica fotografierii, tehnica înregistrărilor video, tehnica tipăririi și în multe alte domenii. Temperatura de culoare a unei surse de lumină se determină prin compararea cromaticității cu aceea a radiației unuicorp negru. Temperatura de culoare este valoarea radiației unui corp absolut negru fierbinte - măsurată în Kelvin (K) - care este asemenea cu aceea a culorii sursei de lumină.
Temperatura de culoareeste o caracteristică aluminii vizibile, care are aplicații importante în iluminat, tehnica fotografierii, tehnica înregistrărilor video, tehnica tipăririi și în multe alte domenii. Temperatura de culoare a unei surse de lumină se determină prin compararea cromaticității cu aceea a radiației unuicorp negru. Temperatura de culoare este valoarea radiației unui corp absolut negru fierbinte - măsurată în Kelvin (K) - care este asemenea cu aceea a culorii sursei de lumină.
În timp ce unbec incandescentare 10% eficiență, convertind înluminădoar 10% din energia consumată, restul de 90% pierzându-se sub formă decăldură, sistemul de iluminat cu LED are o eficiență de peste 80%, convertind mai mult de 80% din energie în lumină, astfel că, practic, nu degajă aproape deloc căldură.
În timp ce unbec incandescentare 10% eficiență, convertind înluminădoar 10% din energia consumată, restul de 90% pierzându-se sub formă decăldură, sistemul de iluminat cu LED are o eficiență de peste 80%, convertind mai mult de 80% din energie în lumină, astfel că, practic, nu degajă aproape deloc căldură.
În timp ce unbec incandescentare 10% eficiență, convertind înluminădoar 10% din energia consumată, restul de 90% pierzându-se sub formă decăldură, sistemul de iluminat cu LED are o eficiență de peste 80%, convertind mai mult de 80% din energie în lumină, astfel că, practic, nu degajă aproape deloc căldură.
Olampă cu vapori de mercureste olampăcu descărcare de gaz care folosește unarc electricprinmercurvaporizat pentru a producelumină. Descărcarea arcului se limitează, în general, la untubcu arc decuarțfuzionat mic, montat într-un bec de sticlă borosilicat mai mare. Becul exterior poate fi clar sau acoperit cu un fosfor; în ambele cazuri, becul exterior asigură izolare termică, protecție împotrivaradiațiilor ultravioletepe care le produce lumina.
Olampă cu vapori de mercureste olampăcu descărcare de gaz care folosește unarc electricprinmercurvaporizat pentru a producelumină. Descărcarea arcului se limitează, în general, la untubcu arc decuarțfuzionat mic, montat într-un bec de sticlă borosilicat mai mare. Becul exterior poate fi clar sau acoperit cu un fosfor; în ambele cazuri, becul exterior asigură izolare termică, protecție împotrivaradiațiilor ultravioletepe care le produce lumina.
Olampă cu vapori de mercureste olampăcu descărcare de gaz care folosește unarc electricprinmercurvaporizat pentru a producelumină. Descărcarea arcului se limitează, în general, la untubcu arc decuarțfuzionat mic, montat într-un bec de sticlă borosilicat mai mare. Becul exterior poate fi clar sau acoperit cu un fosfor; în ambele cazuri, becul exterior asigură izolare termică, protecție împotrivaradiațiilor ultravioletepe care le produce lumina.
Lămpile cu vapori de mercur sunt mai eficiente din punct de vedere energetic decât luminileincandescenteși cele mai fluorescente, cu eficiențe luminoase între 35 și 65lumeni/watt.[1]Celelalte avantaje ale acestora sunt o durată de viață lungă a becului în intervalul de 24.000 ore și ointensitateridicată, lumină albă clar. Din aceste motive, sunt utilizate pentru iluminarea aeriană a suprafețelor mari, cum ar fi înfabrici,depoziteșiarene sportive, precum și pentru faruri.
Lămpile cu vapori de mercur sunt mai eficiente din punct de vedere energetic decât luminileincandescenteși cele mai fluorescente, cu eficiențe luminoase între 35 și 65lumeni/watt.[1]Celelalte avantaje ale acestora sunt o durată de viață lungă a becului în intervalul de 24.000 ore și ointensitateridicată, lumină albă clar. Din aceste motive, sunt utilizate pentru iluminarea aeriană a suprafețelor mari, cum ar fi înfabrici,depoziteșiarene sportive, precum și pentru faruri.
Lămpile cu vapori de mercur sunt mai eficiente din punct de vedere energetic decât luminileincandescenteși cele mai fluorescente, cu eficiențe luminoase între 35 și 65lumeni/watt.[1]Celelalte avantaje ale acestora sunt o durată de viață lungă a becului în intervalul de 24.000 ore și ointensitateridicată, lumină albă clar. Din aceste motive, sunt utilizate pentru iluminarea aeriană a suprafețelor mari, cum ar fi înfabrici,depoziteșiarene sportive, precum și pentru faruri.
Principiul funcționării rămâne același ca și în cazul altor iluminări fluorescente:electroniicare sunt legați deatomiidemercursunt excitați în stările în care vor radialumina ultravioletă, întrucât revin la un nivel deenergiemai mic; această lumină ultravioletă emisă este transformată înlumină vizibilă, deoarece lovește acoperirea fluorescentă (precum și în căldură când este absorbită de alte materiale, cum ar fisticla).
Principiul funcționării rămâne același ca și în cazul altor iluminări fluorescente:electroniicare sunt legați deatomiidemercursunt excitați în stările în care vor radialumina ultravioletă, întrucât revin la un nivel deenergiemai mic; această lumină ultravioletă emisă este transformată înlumină vizibilă, deoarece lovește acoperirea fluorescentă (precum și în căldură când este absorbită de alte materiale, cum ar fisticla).
Principiul funcționării rămâne același ca și în cazul altor iluminări fluorescente:electroniicare sunt legați deatomiidemercursunt excitați în stările în care vor radialumina ultravioletă, întrucât revin la un nivel deenergiemai mic; această lumină ultravioletă emisă este transformată înlumină vizibilă, deoarece lovește acoperirea fluorescentă (precum și în căldură când este absorbită de alte materiale, cum ar fisticla).
Razele ultravioletenumite și raze UV, suntradiații electromagneticecu o lungime de undă mai mică decât radiațiile luminii percepute deochiulomenesc. Razele Röntgen (=radiația X) au o lungime de undă și mai mică. Denumirea de „ultraviolet” provine de la culoarea violet din spectrul luminii albe, care are o lungime de undă învecinată, doar că ceva mai mare.
Razele ultravioletenumite și raze UV, suntradiații electromagneticecu o lungime de undă mai mică decât radiațiile luminii percepute deochiulomenesc. Razele Röntgen (=radiația X) au o lungime de undă și mai mică. Denumirea de „ultraviolet” provine de la culoarea violet din spectrul luminii albe, care are o lungime de undă învecinată, doar că ceva mai mare.
Razele ultravioletenumite și raze UV, suntradiații electromagneticecu o lungime de undă mai mică decât radiațiile luminii percepute deochiulomenesc. Razele Röntgen (=radiația X) au o lungime de undă și mai mică. Denumirea de „ultraviolet” provine de la culoarea violet din spectrul luminii albe, care are o lungime de undă învecinată, doar că ceva mai mare.
Stroboscopulsaulampă stroboscopicăeste un dispozitiv folosit pentru a produce lumină pulsatorie. Stroboscoapele sunt folosite în aplicații industriale și științifice, în cluburi unde sunt folosite pentru a da iluzia unei mișcări lente/încetinite și la luminile anti-coliziune pentru avioane.
Stroboscopulsaulampă stroboscopicăeste un dispozitiv folosit pentru a produce lumină pulsatorie. Stroboscoapele sunt folosite în aplicații industriale și științifice, în cluburi unde sunt folosite pentru a da iluzia unei mișcări lente/încetinite și la luminile anti-coliziune pentru avioane.
Stroboscopulsaulampă stroboscopicăeste un dispozitiv folosit pentru a produce lumină pulsatorie. Stroboscoapele sunt folosite în aplicații industriale și științifice, în cluburi unde sunt folosite pentru a da iluzia unei mișcări lente/încetinite și la luminile anti-coliziune pentru avioane.
Un LED este o sursă de lumină mică, de cele mai multe ori însoțită de un circuit electric ce permite modularea formei radiației luminoase. De cele mai multe ori acestea sunt utilizate ca indicatori în cadrul dispozitivelor electronice, dar din ce în ce mai mult au început să fie utilizate în aplicații de putere ca surse de iluminare.Culoarealuminii emise depinde de compoziția și de starea materialului semiconductor folosit, și poate fi în spectrulinfraroșu, vizibil sauultraviolet.
Un LED este o sursă de lumină mică, de cele mai multe ori însoțită de un circuit electric ce permite modularea formei radiației luminoase. De cele mai multe ori acestea sunt utilizate ca indicatori în cadrul dispozitivelor electronice, dar din ce în ce mai mult au început să fie utilizate în aplicații de putere ca surse de iluminare.Culoarealuminii emise depinde de compoziția și de starea materialului semiconductor folosit, și poate fi în spectrulinfraroșu, vizibil sauultraviolet.
Un LED este o sursă de lumină mică, de cele mai multe ori însoțită de un circuit electric ce permite modularea formei radiației luminoase. De cele mai multe ori acestea sunt utilizate ca indicatori în cadrul dispozitivelor electronice, dar din ce în ce mai mult au început să fie utilizate în aplicații de putere ca surse de iluminare.Culoarealuminii emise depinde de compoziția și de starea materialului semiconductor folosit, și poate fi în spectrulinfraroșu, vizibil sauultraviolet.
Principiul de bază al radarului este reprezentat de reflexia microundelor pe suprafețe solide. Receptorul, analizând diferența de timp dintre emisia și recepția undei reflectate de către un corp detectat, poate aprecia distanța r a acestuia față de sursa microundelor. Antena de microunde este reciprocă, putând atât emite cât și recepționa undele electromagnetice.
Principiul de bază al radarului este reprezentat de reflexia microundelor pe suprafețe solide. Receptorul, analizând diferența de timp dintre emisia și recepția undei reflectate de către un corp detectat, poate aprecia distanța r a acestuia față de sursa microundelor. Antena de microunde este reciprocă, putând atât emite cât și recepționa undele electromagnetice.
Principiul de bază al radarului este reprezentat de reflexia microundelor pe suprafețe solide. Receptorul, analizând diferența de timp dintre emisia și recepția undei reflectate de către un corp detectat, poate aprecia distanța r a acestuia față de sursa microundelor. Antena de microunde este reciprocă, putând atât emite cât și recepționa undele electromagnetice.
Microundelesuntunde Hertzienea cărorlungime de undăeste cuprinsă între 1 mm (300 GHz) și 1 m (0,3 GHz).Există o varietate de dispozitive și elemente de circuit specifice sistemelor cu microunde: dispozitive pasive (cuploare directive, divizoare de putere, filtre de diverse tipuri) și dispozitive active (tuburi electronice speciale, tranzistoare, diode speciale).
Microundelesuntunde Hertzienea cărorlungime de undăeste cuprinsă între 1 mm (300 GHz) și 1 m (0,3 GHz).Există o varietate de dispozitive și elemente de circuit specifice sistemelor cu microunde: dispozitive pasive (cuploare directive, divizoare de putere, filtre de diverse tipuri) și dispozitive active (tuburi electronice speciale, tranzistoare, diode speciale).
Microundelesuntunde Hertzienea cărorlungime de undăeste cuprinsă între 1 mm (300 GHz) și 1 m (0,3 GHz).Există o varietate de dispozitive și elemente de circuit specifice sistemelor cu microunde: dispozitive pasive (cuploare directive, divizoare de putere, filtre de diverse tipuri) și dispozitive active (tuburi electronice speciale, tranzistoare, diode speciale).
Încărcarea inductivă(cunoscută și sub denumirea deîncărcare wirelesssauîncărcare fără fir) este un tip detransfer de energie wireless. Foloseșteinducția electromagneticăpentru a furniza electricitate dispozitivelor portabile. Cea mai comună aplicație estestandardul de încărcare wireless Qipentru smartphone-uri, ceasuri inteligente și tablete. Încărcarea inductivă este folosită și în vehicule, scule electrice, periuțe electrice și dispozitive medicale. 
Încărcarea inductivă(cunoscută și sub denumirea deîncărcare wirelesssauîncărcare fără fir) este un tip detransfer de energie wireless. Foloseșteinducția electromagneticăpentru a furniza electricitate dispozitivelor portabile. Cea mai comună aplicație estestandardul de încărcare wireless Qipentru smartphone-uri, ceasuri inteligente și tablete. Încărcarea inductivă este folosită și în vehicule, scule electrice, periuțe electrice și dispozitive medicale. 
Încărcarea inductivă(cunoscută și sub denumirea deîncărcare wirelesssauîncărcare fără fir) este un tip detransfer de energie wireless. Foloseșteinducția electromagneticăpentru a furniza electricitate dispozitivelor portabile. Cea mai comună aplicație estestandardul de încărcare wireless Qipentru smartphone-uri, ceasuri inteligente și tablete. Încărcarea inductivă este folosită și în vehicule, scule electrice, periuțe electrice și dispozitive medicale. 
MP4 este cel mai frecvent utilizat pentru a stoca formatevideoșiaudio, dar poate fi de asemenea utilizat pentru a stoca șisubtitrări,imaginistatice, șistreamingpeinternet. MP4 este un format protejat care folosește tehnologia DRM (Digital Rights Management) pentru a restricționa copierea.Cele mai multe programe de calculator de media player pot reda și formatul .mp4 pe lângă un mare număr de alte formate audio sau video.
MP4 este cel mai frecvent utilizat pentru a stoca formatevideoșiaudio, dar poate fi de asemenea utilizat pentru a stoca șisubtitrări,imaginistatice, șistreamingpeinternet. MP4 este un format protejat care folosește tehnologia DRM (Digital Rights Management) pentru a restricționa copierea.Cele mai multe programe de calculator de media player pot reda și formatul .mp4 pe lângă un mare număr de alte formate audio sau video.
De obicei, MP3 Playerele au o singură ieșire, destinată atât pentru conectarea caștilor, dar și pentru a încarca muzică din calculator. Acestea sunt construite pentru a avea dimensiuni și greutate reduse, și rareori sunt capabile să redea și alte fișiere decât cele audio. În plus, interfața este minimizată pentru a include doar butoanele necesare. Există MP3 playere care au inclusă o curelușa cu care se pot prinde de ochelarii de înot.
De obicei, MP3 Playerele au o singură ieșire, destinată atât pentru conectarea caștilor, dar și pentru a încarca muzică din calculator. Acestea sunt construite pentru a avea dimensiuni și greutate reduse, și rareori sunt capabile să redea și alte fișiere decât cele audio. În plus, interfața este minimizată pentru a include doar butoanele necesare. Există MP3 playere care au inclusă o curelușa cu care se pot prinde de ochelarii de înot.
De obicei, MP3 Playerele au o singură ieșire, destinată atât pentru conectarea caștilor, dar și pentru a încarca muzică din calculator. Acestea sunt construite pentru a avea dimensiuni și greutate reduse, și rareori sunt capabile să redea și alte fișiere decât cele audio. În plus, interfața este minimizată pentru a include doar butoanele necesare. Există MP3 playere care au inclusă o curelușa cu care se pot prinde de ochelarii de înot.
Aparatul fotografic(sauaparat de fotografiat) este un aparatopticcu ajutorul căruia pot fi obținute imagini reale ale obiectelor. La aparatele clasice, fixarea acestor imagini se făcea pe plăci sau filme acoperite cu un strat de emulsie fotografică. În urma revoluției digitale, majoritatea aparatelor de fotografiat transformă informația vizuală în informație digitală, cu ajutorul unui senzor de imagine.
Aparatul fotografic(sauaparat de fotografiat) este un aparatopticcu ajutorul căruia pot fi obținute imagini reale ale obiectelor. La aparatele clasice, fixarea acestor imagini se făcea pe plăci sau filme acoperite cu un strat de emulsie fotografică. În urma revoluției digitale, majoritatea aparatelor de fotografiat transformă informația vizuală în informație digitală, cu ajutorul unui senzor de imagine.
Aparatul fotografic(sauaparat de fotografiat) este un aparatopticcu ajutorul căruia pot fi obținute imagini reale ale obiectelor. La aparatele clasice, fixarea acestor imagini se făcea pe plăci sau filme acoperite cu un strat de emulsie fotografică. În urma revoluției digitale, majoritatea aparatelor de fotografiat transformă informația vizuală în informație digitală, cu ajutorul unui senzor de imagine.
Diafragma, este un dispozitiv care controlează și cantitatea de lumină care ajunge la film sau senzor in cazul aparatelor digitale. Închiderea si deschiderea acesteia adaptează luminozitatea la condițiile de expunere și extinde câmpul de claritate. Este ca și irisul ocular, se deschide și se închide în funcție de cantitatea de lumină procurată, doar că în fotografie noi avem control deplin .
Diafragma, este un dispozitiv care controlează și cantitatea de lumină care ajunge la film sau senzor in cazul aparatelor digitale. Închiderea si deschiderea acesteia adaptează luminozitatea la condițiile de expunere și extinde câmpul de claritate. Este ca și irisul ocular, se deschide și se închide în funcție de cantitatea de lumină procurată, doar că în fotografie noi avem control deplin .
Diafragma, este un dispozitiv care controlează și cantitatea de lumină care ajunge la film sau senzor in cazul aparatelor digitale. Închiderea si deschiderea acesteia adaptează luminozitatea la condițiile de expunere și extinde câmpul de claritate. Este ca și irisul ocular, se deschide și se închide în funcție de cantitatea de lumină procurată, doar că în fotografie noi avem control deplin .
Aparatul fotografic reflex(cunoscut și sub abreviereaDSLRpentruenglezădigital single-lens reflex) reprezintă unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem mecanic tipoglindășipentaprismăpentru a direcționa lumina direct de lalentilelefotografice la cele optice, printr-un vizor pe partea din spate a aparatului de fotografiat.
Aparatul fotografic reflex(cunoscut și sub abreviereaDSLRpentruenglezădigital single-lens reflex) reprezintă unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem mecanic tipoglindășipentaprismăpentru a direcționa lumina direct de lalentilelefotografice la cele optice, printr-un vizor pe partea din spate a aparatului de fotografiat.
Aparatul fotografic reflex(cunoscut și sub abreviereaDSLRpentruenglezădigital single-lens reflex) reprezintă unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem mecanic tipoglindășipentaprismăpentru a direcționa lumina direct de lalentilelefotografice la cele optice, printr-un vizor pe partea din spate a aparatului de fotografiat.
Aparatul fotografic hibrid(înenglezăMirrorless interchangeable-lens camera) este unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem digital de captare a imaginii pe senzor. Spre deosebire deaparatul fotografic reflex, aparatul fotografic hibrid nu are oglindă și nici vizor optic.
Aparatul fotografic hibrid(înenglezăMirrorless interchangeable-lens camera) este unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem digital de captare a imaginii pe senzor. Spre deosebire deaparatul fotografic reflex, aparatul fotografic hibrid nu are oglindă și nici vizor optic.
Aparatul fotografic hibrid(înenglezăMirrorless interchangeable-lens camera) este unaparat de fotografiatdigital, care utilizează un sistem digital de captare a imaginii pe senzor. Spre deosebire deaparatul fotografic reflex, aparatul fotografic hibrid nu are oglindă și nici vizor optic.
Aparatul de filmat. Se poate spune că este un aparat foto complex care are posibilitateasă înregistreze una după alta fotografiile, care acum se numesc fotograme, având unmecanism de transport sacadatalpeliculei fotosensibile, putând înregistra fazele sucesive ale mișcării. Mecanismul consta intr-o portita de expunere, grifa si canale de ghidaj.
Aparatul de filmat. Se poate spune că este un aparat foto complex care are posibilitateasă înregistreze una după alta fotografiile, care acum se numesc fotograme, având unmecanism de transport sacadatalpeliculei fotosensibile, putând înregistra fazele sucesive ale mișcării. Mecanismul consta intr-o portita de expunere, grifa si canale de ghidaj.
Aparatul de filmat. Se poate spune că este un aparat foto complex care are posibilitateasă înregistreze una după alta fotografiile, care acum se numesc fotograme, având unmecanism de transport sacadatalpeliculei fotosensibile, putând înregistra fazele sucesive ale mișcării. Mecanismul consta intr-o portita de expunere, grifa si canale de ghidaj.
Teleconvertoruleste un sistem optic delentilepus întreobiectivșiaparatul de fotografiat, care mărește distanța focală și micșorează unghiul de deschidere. Reprezintă o alternativă ieftină pentru unteleobiectiv, dar scade calitatea imaginii originale.
Teleconvertoruleste un sistem optic delentilepus întreobiectivșiaparatul de fotografiat, care mărește distanța focală și micșorează unghiul de deschidere. Reprezintă o alternativă ieftină pentru unteleobiectiv, dar scade calitatea imaginii originale.
Teleconvertoruleste un sistem optic delentilepus întreobiectivșiaparatul de fotografiat, care mărește distanța focală și micșorează unghiul de deschidere. Reprezintă o alternativă ieftină pentru unteleobiectiv, dar scade calitatea imaginii originale.
Un grup teleconvertor-obiectiv funcționează în mod similar unui teleobiectiv. Acesta constă dintr-un grup de lentile, care acționează împreună ca un singur obiectiv divergent. Locul de amplasare a unui teleconvertor este de așa natură că imaginea produsă de obiectiv se află în spatele teleconvertorului la o distanță mai mică decât lungimea focală. Această imagine este un obiect virtual format de teleconvertor, care este apoi concentrat mai departe și, astfel, extins.
Un grup teleconvertor-obiectiv funcționează în mod similar unui teleobiectiv. Acesta constă dintr-un grup de lentile, care acționează împreună ca un singur obiectiv divergent. Locul de amplasare a unui teleconvertor este de așa natură că imaginea produsă de obiectiv se află în spatele teleconvertorului la o distanță mai mică decât lungimea focală. Această imagine este un obiect virtual format de teleconvertor, care este apoi concentrat mai departe și, astfel, extins.
Un grup teleconvertor-obiectiv funcționează în mod similar unui teleobiectiv. Acesta constă dintr-un grup de lentile, care acționează împreună ca un singur obiectiv divergent. Locul de amplasare a unui teleconvertor este de așa natură că imaginea produsă de obiectiv se află în spatele teleconvertorului la o distanță mai mică decât lungimea focală. Această imagine este un obiect virtual format de teleconvertor, care este apoi concentrat mai departe și, astfel, extins.
Un alt tip de teleconvertor, numit convertor teleside, poate fi montat pe partea din față a obiectivului aparatului foto,,mai degrabă decât între obiectivul primar și corpul aparatului foto. Convertoarele teleside sunt populare în rândul utilizatorilor de camere video și camere bridge cu lentile fixe, deoarece corespund singurei modalități de a adăuga mai multe elemente optice la o astfel de cameră.
Un alt tip de teleconvertor, numit convertor teleside, poate fi montat pe partea din față a obiectivului aparatului foto,,mai degrabă decât între obiectivul primar și corpul aparatului foto. Convertoarele teleside sunt populare în rândul utilizatorilor de camere video și camere bridge cu lentile fixe, deoarece corespund singurei modalități de a adăuga mai multe elemente optice la o astfel de cameră.
Un alt tip de teleconvertor, numit convertor teleside, poate fi montat pe partea din față a obiectivului aparatului foto,,mai degrabă decât între obiectivul primar și corpul aparatului foto. Convertoarele teleside sunt populare în rândul utilizatorilor de camere video și camere bridge cu lentile fixe, deoarece corespund singurei modalități de a adăuga mai multe elemente optice la o astfel de cameră.
Near Field Communication(NFC) saucomunicare în câmp apropiat, este o tehnologie bazată pe identificarea prin frecvență radioRFIDce permitesmartphone-urilor și altor dispozitive să comunice între ele prin atingere sau apropiere, la o distanță mai mică de 10 cm. Pentru ca transferul să funcționeze, ambele dispozitive trebuie să dețină un cip NFC.
Near Field Communication(NFC) saucomunicare în câmp apropiat, este o tehnologie bazată pe identificarea prin frecvență radioRFIDce permitesmartphone-urilor și altor dispozitive să comunice între ele prin atingere sau apropiere, la o distanță mai mică de 10 cm. Pentru ca transferul să funcționeze, ambele dispozitive trebuie să dețină un cip NFC.
Near Field Communication(NFC) saucomunicare în câmp apropiat, este o tehnologie bazată pe identificarea prin frecvență radioRFIDce permitesmartphone-urilor și altor dispozitive să comunice între ele prin atingere sau apropiere, la o distanță mai mică de 10 cm. Pentru ca transferul să funcționeze, ambele dispozitive trebuie să dețină un cip NFC.
Piconeteste orețea personală fără firformată din două până la opt dispozitive conectate prinBluetooth. Numele este compus din cuvintelepico(mic) șinet(network). Exemple de piconet includ un smartphone conectat la un computer personal, un laptop și un aparat foto digital cu funcție Bluetooth, sau mai multe dispozitive PDA care sunt conectate una la cealaltă. Viteza de transfer de date variază între aproximativ 200 și 2100 kbps.
Piconeteste orețea personală fără firformată din două până la opt dispozitive conectate prinBluetooth. Numele este compus din cuvintelepico(mic) șinet(network). Exemple de piconet includ un smartphone conectat la un computer personal, un laptop și un aparat foto digital cu funcție Bluetooth, sau mai multe dispozitive PDA care sunt conectate una la cealaltă. Viteza de transfer de date variază între aproximativ 200 și 2100 kbps.
Un dispozitiv de referință oferăsincronizareași este cunoscut camaster. Toate celelalte dispozitive sunt cunoscute caslave. Dimensiunea maximă a unui piconet este de 8 dispozitive, adică 1 master și 7 slave. Până la 255 de dispozitive slave pot fi inactive, pe care master-ul poate să le aducă la status-ul de active în orice moment.
Un dispozitiv de referință oferăsincronizareași este cunoscut camaster. Toate celelalte dispozitive sunt cunoscute caslave. Dimensiunea maximă a unui piconet este de 8 dispozitive, adică 1 master și 7 slave. Până la 255 de dispozitive slave pot fi inactive, pe care master-ul poate să le aducă la status-ul de active în orice moment.
Un dispozitiv de referință oferăsincronizareași este cunoscut camaster. Toate celelalte dispozitive sunt cunoscute caslave. Dimensiunea maximă a unui piconet este de 8 dispozitive, adică 1 master și 7 slave. Până la 255 de dispozitive slave pot fi inactive, pe care master-ul poate să le aducă la status-ul de active în orice moment.
Tehnologia CMOS este utilizată pentru construirea decircuite integrate, inclusivmicroprocesoare,microcontrolere, cipuri de memorie (inclusivBIOS– CMOS) și alte circuite logice digitale. Tehnologia CMOS este, de asemenea, utilizată pentru circuite analogice, cum ar fisenzori de imagine(senzori CMOS),convertoare de date, circuite RF (RF CMOS) și transceiver-uri foarte integrate pentru multe tipuri de comunicare.
Tehnologia CMOS este utilizată pentru construirea decircuite integrate, inclusivmicroprocesoare,microcontrolere, cipuri de memorie (inclusivBIOS– CMOS) și alte circuite logice digitale. Tehnologia CMOS este, de asemenea, utilizată pentru circuite analogice, cum ar fisenzori de imagine(senzori CMOS),convertoare de date, circuite RF (RF CMOS) și transceiver-uri foarte integrate pentru multe tipuri de comunicare.
Tehnologia CMOS este utilizată pentru construirea decircuite integrate, inclusivmicroprocesoare,microcontrolere, cipuri de memorie (inclusivBIOS– CMOS) și alte circuite logice digitale. Tehnologia CMOS este, de asemenea, utilizată pentru circuite analogice, cum ar fisenzori de imagine(senzori CMOS),convertoare de date, circuite RF (RF CMOS) și transceiver-uri foarte integrate pentru multe tipuri de comunicare.
Material fotografic, înseamnă un produs care conține unul sau mai multe straturi fotosensibile aplicate pe un suport destinat înregistrării imaginilor alb-negru sau color. Poate fi preparat pe bază de halogenură de argint sau alte elemente fotosensibile.Materialul fotografic se folosește în arta fotografică, sub forma de suport transparent rigid sau placă fotografică sau sub denumirea de „roll film” suportul transparent flexibil negativ.
Material fotografic, înseamnă un produs care conține unul sau mai multe straturi fotosensibile aplicate pe un suport destinat înregistrării imaginilor alb-negru sau color. Poate fi preparat pe bază de halogenură de argint sau alte elemente fotosensibile.Materialul fotografic se folosește în arta fotografică, sub forma de suport transparent rigid sau placă fotografică sau sub denumirea de „roll film” suportul transparent flexibil negativ.
Material fotografic, înseamnă un produs care conține unul sau mai multe straturi fotosensibile aplicate pe un suport destinat înregistrării imaginilor alb-negru sau color. Poate fi preparat pe bază de halogenură de argint sau alte elemente fotosensibile.Materialul fotografic se folosește în arta fotografică, sub forma de suport transparent rigid sau placă fotografică sau sub denumirea de „roll film” suportul transparent flexibil negativ.
Emulsia fotosensibilă.Este cel de al doilea strat al peliculei. Este o masă de gelatină în care sunt dizolvate cristale de săruri fotosensibile de argint.Mărimea acestor cristale variază între fracțiuni de microni și câțiva microni și sunt așezate în mai multe straturi. Dimensiunea lor este direct proporțională cu sensibilitatea peliculei.


Emulsia fotosensibilă.Este cel de al doilea strat al peliculei. Este o masă de gelatină în care sunt dizolvate cristale de săruri fotosensibile de argint.Mărimea acestor cristale variază între fracțiuni de microni și câțiva microni și sunt așezate în mai multe straturi. Dimensiunea lor este direct proporțională cu sensibilitatea peliculei.


Emulsia fotosensibilă.Este cel de al doilea strat al peliculei. Este o masă de gelatină în care sunt dizolvate cristale de săruri fotosensibile de argint.Mărimea acestor cristale variază între fracțiuni de microni și câțiva microni și sunt așezate în mai multe straturi. Dimensiunea lor este direct proporțională cu sensibilitatea peliculei.


În afară de gelatină și substanțe fotosensibile, în compoziția emulsiei se mai găsescstabilizatori, care au rolul de a păstra imaginea latentă mult timp.Aceasta este structura peliculei alb / negru. În cazul peliculei color se adaugă sensibilizatori, care sunt niște coloranți organici care fac ca pelicula să fie sensibilă la o culoare.


În afară de gelatină și substanțe fotosensibile, în compoziția emulsiei se mai găsescstabilizatori, care au rolul de a păstra imaginea latentă mult timp.Aceasta este structura peliculei alb / negru. În cazul peliculei color se adaugă sensibilizatori, care sunt niște coloranți organici care fac ca pelicula să fie sensibilă la o culoare.


În afară de gelatină și substanțe fotosensibile, în compoziția emulsiei se mai găsescstabilizatori, care au rolul de a păstra imaginea latentă mult timp.Aceasta este structura peliculei alb / negru. În cazul peliculei color se adaugă sensibilizatori, care sunt niște coloranți organici care fac ca pelicula să fie sensibilă la o culoare.


Suportul și emulsia sunt protejate împotriva acționărilor mecanice, a mediului înconjurător care poate acționa asupra plastefianților,a structurii moleculare (contractare sau dilatare excesivă ), de un strat de lac sau poliester. Această protecție se aplică pe ambele fețe ale peliculei.
Suportul și emulsia sunt protejate împotriva acționărilor mecanice, a mediului înconjurător care poate acționa asupra plastefianților,a structurii moleculare (contractare sau dilatare excesivă ), de un strat de lac sau poliester. Această protecție se aplică pe ambele fețe ale peliculei.
Suportul și emulsia sunt protejate împotriva acționărilor mecanice, a mediului înconjurător care poate acționa asupra plastefianților,a structurii moleculare (contractare sau dilatare excesivă ), de un strat de lac sau poliester. Această protecție se aplică pe ambele fețe ale peliculei.
Pentru a obține o imagine pe un material fotografic (imagine pozitivă, negativă sau reversibilă) acesta trebuie prelucrat chimic. Este un proces chimic complex care se poate realiza manual sau mecanic, constând prin spălarea materialului fotografic în diferite băi de substanțe. Prin aceasta se realizează developarea (sau apariția imaginii pe materialul fotografic), fixarea, spălarea de rezidurile rezultate din primele doua operațiuni și uscarea materialului fotografic.
Pentru a obține o imagine pe un material fotografic (imagine pozitivă, negativă sau reversibilă) acesta trebuie prelucrat chimic. Este un proces chimic complex care se poate realiza manual sau mecanic, constând prin spălarea materialului fotografic în diferite băi de substanțe. Prin aceasta se realizează developarea (sau apariția imaginii pe materialul fotografic), fixarea, spălarea de rezidurile rezultate din primele doua operațiuni și uscarea materialului fotografic.
Pentru a obține o imagine pe un material fotografic (imagine pozitivă, negativă sau reversibilă) acesta trebuie prelucrat chimic. Este un proces chimic complex care se poate realiza manual sau mecanic, constând prin spălarea materialului fotografic în diferite băi de substanțe. Prin aceasta se realizează developarea (sau apariția imaginii pe materialul fotografic), fixarea, spălarea de rezidurile rezultate din primele doua operațiuni și uscarea materialului fotografic.
Unsistem de cinemaconstituie totalitatea mijloacelor tehnice necesare filmării, de ex.camera obscurășiaparatul de proiecție cinematografică, pentru exprimarea artistică unică a realizatorului. Este caracterizat de raportul laturilor imaginii proiectate peecran, a sunetului (monoaural sau biaural - stereofonic), felului imaginii proiectate (bidimensionale sau tridimensionale - stereoscopice).
Unsistem de cinemaconstituie totalitatea mijloacelor tehnice necesare filmării, de ex.camera obscurășiaparatul de proiecție cinematografică, pentru exprimarea artistică unică a realizatorului. Este caracterizat de raportul laturilor imaginii proiectate peecran, a sunetului (monoaural sau biaural - stereofonic), felului imaginii proiectate (bidimensionale sau tridimensionale - stereoscopice).
Unsistem de cinemaconstituie totalitatea mijloacelor tehnice necesare filmării, de ex.camera obscurășiaparatul de proiecție cinematografică, pentru exprimarea artistică unică a realizatorului. Este caracterizat de raportul laturilor imaginii proiectate peecran, a sunetului (monoaural sau biaural - stereofonic), felului imaginii proiectate (bidimensionale sau tridimensionale - stereoscopice).
Îndomeniul fotografiei, omatrice de filtre de culoare(MFC), saumozaic de filtre de culoare, este un mozaic de mici filtre de culoare plasate peste senzoriipixelai unuisenzor de imaginepentru a capta informație despreculoare.Filtrele de culoare sunt necesare deoarece senzorii foto tipici detectează intensitatea luminii cu specificitate a lungimii de undă scăzută sau inexistentă, și prin urmare nu pot separa informația culorii.
Îndomeniul fotografiei, omatrice de filtre de culoare(MFC), saumozaic de filtre de culoare, este un mozaic de mici filtre de culoare plasate peste senzoriipixelai unuisenzor de imaginepentru a capta informație despreculoare.Filtrele de culoare sunt necesare deoarece senzorii foto tipici detectează intensitatea luminii cu specificitate a lungimii de undă scăzută sau inexistentă, și prin urmare nu pot separa informația culorii.
Îndomeniul fotografiei, omatrice de filtre de culoare(MFC), saumozaic de filtre de culoare, este un mozaic de mici filtre de culoare plasate peste senzoriipixelai unuisenzor de imaginepentru a capta informație despreculoare.Filtrele de culoare sunt necesare deoarece senzorii foto tipici detectează intensitatea luminii cu specificitate a lungimii de undă scăzută sau inexistentă, și prin urmare nu pot separa informația culorii.
filtrul Bayer(afișat în dreapta) oferă informații despre intensitatea luminii în regiunile de lungimi de undă roșii, verzi și albastre (RVA). Datele brute ale imaginii captate de senzor sunt apoi convertite într-o imagine complet color (cu intensități ale tuturor celor treiculori primarereprezentate la fiecare pixel) de către un algoritm dedemozaicarece este croit pentru fiecare tip de filtru de culoare.
filtrul Bayer(afișat în dreapta) oferă informații despre intensitatea luminii în regiunile de lungimi de undă roșii, verzi și albastre (RVA). Datele brute ale imaginii captate de senzor sunt apoi convertite într-o imagine complet color (cu intensități ale tuturor celor treiculori primarereprezentate la fiecare pixel) de către un algoritm dedemozaicarece este croit pentru fiecare tip de filtru de culoare.
filtrul Bayer(afișat în dreapta) oferă informații despre intensitatea luminii în regiunile de lungimi de undă roșii, verzi și albastre (RVA). Datele brute ale imaginii captate de senzor sunt apoi convertite într-o imagine complet color (cu intensități ale tuturor celor treiculori primarereprezentate la fiecare pixel) de către un algoritm dedemozaicarece este croit pentru fiecare tip de filtru de culoare.
O matrice RVAa, abreviere pentru Roșu, Verde, Albastru, alb (en. RGBW de la Red, Green, Blue, White), este o MFC care include elemente „albe” sau transparente ale filtrului care permit fotodiodei să fie sensibilă la toate culorile luminii; ceea ce înseamnă că, unele celule sunt „pancromatice”, și este detectată mai multă lumină, mai degrabă decât absorbită, în comparație cu matricea Bayer.
O matrice RVAa, abreviere pentru Roșu, Verde, Albastru, alb (en. RGBW de la Red, Green, Blue, White), este o MFC care include elemente „albe” sau transparente ale filtrului care permit fotodiodei să fie sensibilă la toate culorile luminii; ceea ce înseamnă că, unele celule sunt „pancromatice”, și este detectată mai multă lumină, mai degrabă decât absorbită, în comparație cu matricea Bayer.
O matrice RVAa, abreviere pentru Roșu, Verde, Albastru, alb (en. RGBW de la Red, Green, Blue, White), este o MFC care include elemente „albe” sau transparente ale filtrului care permit fotodiodei să fie sensibilă la toate culorile luminii; ceea ce înseamnă că, unele celule sunt „pancromatice”, și este detectată mai multă lumină, mai degrabă decât absorbită, în comparație cu matricea Bayer.
Fluorescența este fenomenul de emisie a unui foton în urma dezexcitării unui atom sau a unei molecule de pe o stare energetică superioară pe una inferioară, de exemplu S1 -> S0. In fluorescenta nu are loc schimbarea stării excitate din singlet in triplet, cum se intampla in fosforescenta.
Fluorescența este fenomenul de emisie a unui foton în urma dezexcitării unui atom sau a unei molecule de pe o stare energetică superioară pe una inferioară, de exemplu S1 -> S0. In fluorescenta nu are loc schimbarea stării excitate din singlet in triplet, cum se intampla in fosforescenta.
Indicatorii defluorescențăsunt substanțe organice , care la variații ale pH-ului devin fluorescente, datorită apariției unor grupări cromofore(fluoroflore). Datorită acestor grupări, indicatorii de fluorescență absorb radiațiile din spectrul ultraviolet (UV) și emit radiații în domeniul vizibil.
Indicatorii defluorescențăsunt substanțe organice , care la variații ale pH-ului devin fluorescente, datorită apariției unor grupări cromofore(fluoroflore). Datorită acestor grupări, indicatorii de fluorescență absorb radiațiile din spectrul ultraviolet (UV) și emit radiații în domeniul vizibil.
Indicatorii defluorescențăsunt substanțe organice , care la variații ale pH-ului devin fluorescente, datorită apariției unor grupări cromofore(fluoroflore). Datorită acestor grupări, indicatorii de fluorescență absorb radiațiile din spectrul ultraviolet (UV) și emit radiații în domeniul vizibil.
Lumenul(simbol:lm) este unitatea de măsură [SI] derivată afluxului luminos, o măsură a cantității totale de lumină vizibilă emisă de o sursă.Fluxul luminosdiferă deputere (flux radiant)prin faptul că măsurarea fluxului luminos indică senzitivitatea variabilă a ochiului uman la diferite lungimi de undă ale luminii, în timp ce măsurătorile asupra fluxului radiant indică puterea totală a luminii emise, independent de capabilitatea ochiului de a o percepe.
Lumenul(simbol:lm) este unitatea de măsură [SI] derivată afluxului luminos, o măsură a cantității totale de lumină vizibilă emisă de o sursă.Fluxul luminosdiferă deputere (flux radiant)prin faptul că măsurarea fluxului luminos indică senzitivitatea variabilă a ochiului uman la diferite lungimi de undă ale luminii, în timp ce măsurătorile asupra fluxului radiant indică puterea totală a luminii emise, independent de capabilitatea ochiului de a o percepe.
Lumenul(simbol:lm) este unitatea de măsură [SI] derivată afluxului luminos, o măsură a cantității totale de lumină vizibilă emisă de o sursă.Fluxul luminosdiferă deputere (flux radiant)prin faptul că măsurarea fluxului luminos indică senzitivitatea variabilă a ochiului uman la diferite lungimi de undă ale luminii, în timp ce măsurătorile asupra fluxului radiant indică puterea totală a luminii emise, independent de capabilitatea ochiului de a o percepe.
Scânteia(lat. scintilla) este o particulă solidă incandescentă care sare dinfoc, desprinsă dintr-un corp sau dintr-o substanță, din ciocnirea unor corpuri dure, sau care însoțește odescărcare electrică, și care se stinge foarte repede.
Scânteia(lat. scintilla) este o particulă solidă incandescentă care sare dinfoc, desprinsă dintr-un corp sau dintr-o substanță, din ciocnirea unor corpuri dure, sau care însoțește odescărcare electrică, și care se stinge foarte repede.
Scânteia(lat. scintilla) este o particulă solidă incandescentă care sare dinfoc, desprinsă dintr-un corp sau dintr-o substanță, din ciocnirea unor corpuri dure, sau care însoțește odescărcare electrică, și care se stinge foarte repede.
Unconsumator electric(sarcină de curent) este ocomponentă electricăsau o porțiune a unuicircuitcare consumăenergie electrică. Consumatorii electrici pot fi obiecte electrice cum ar fi: dispozitive, aparate, mașini electrice, utilaje electrice care transformă energia electrică în alte forme de energie, în timpul funcționării lor. În sens restrictiv sunt considerați consumatori doar acei consumatori care se aprovizionează cu curent direct de la rețeaua electrică.
Unconsumator electric(sarcină de curent) este ocomponentă electricăsau o porțiune a unuicircuitcare consumăenergie electrică. Consumatorii electrici pot fi obiecte electrice cum ar fi: dispozitive, aparate, mașini electrice, utilaje electrice care transformă energia electrică în alte forme de energie, în timpul funcționării lor. În sens restrictiv sunt considerați consumatori doar acei consumatori care se aprovizionează cu curent direct de la rețeaua electrică.
Unconsumator electric(sarcină de curent) este ocomponentă electricăsau o porțiune a unuicircuitcare consumăenergie electrică. Consumatorii electrici pot fi obiecte electrice cum ar fi: dispozitive, aparate, mașini electrice, utilaje electrice care transformă energia electrică în alte forme de energie, în timpul funcționării lor. În sens restrictiv sunt considerați consumatori doar acei consumatori care se aprovizionează cu curent direct de la rețeaua electrică.
Sarcină afectează performanța circuitelor în ceea ce priveștetensiunea lor de ieșiresaucurentul, cum ar fi în cazulsenzorilor,surselor de tensiune, șiamplificatorilor.Atunci când un aparat de mare putere pornește, aceasta poate provoca reducerea dramatică a tensiunii de alimentare generale datorită micșorării impedanței comune totale prin creșterea de sarcină semnificativă.
Sarcină afectează performanța circuitelor în ceea ce priveștetensiunea lor de ieșiresaucurentul, cum ar fi în cazulsenzorilor,surselor de tensiune, șiamplificatorilor.Atunci când un aparat de mare putere pornește, aceasta poate provoca reducerea dramatică a tensiunii de alimentare generale datorită micșorării impedanței comune totale prin creșterea de sarcină semnificativă.
Sarcină afectează performanța circuitelor în ceea ce priveștetensiunea lor de ieșiresaucurentul, cum ar fi în cazulsenzorilor,surselor de tensiune, șiamplificatorilor.Atunci când un aparat de mare putere pornește, aceasta poate provoca reducerea dramatică a tensiunii de alimentare generale datorită micșorării impedanței comune totale prin creșterea de sarcină semnificativă.
Espressoare cu abur: sunt primele mașini espresso inventate; acestea folosesc presiunea aburului dintr-un boiler care este trecută prin cafeaua râșnită, timp de aproximativ 1 minut. Gustul cafelei preparată de aceste mașini este ușor acru și ars, datorat aburului combinat cu apa fierbinte, care alterează gustul cafelei.
Espressoare cu abur: sunt primele mașini espresso inventate; acestea folosesc presiunea aburului dintr-un boiler care este trecută prin cafeaua râșnită, timp de aproximativ 1 minut. Gustul cafelei preparată de aceste mașini este ușor acru și ars, datorat aburului combinat cu apa fierbinte, care alterează gustul cafelei.
Espressoare cu abur: sunt primele mașini espresso inventate; acestea folosesc presiunea aburului dintr-un boiler care este trecută prin cafeaua râșnită, timp de aproximativ 1 minut. Gustul cafelei preparată de aceste mașini este ușor acru și ars, datorat aburului combinat cu apa fierbinte, care alterează gustul cafelei.
Espressoare semiautomate: utilizează o pompă electrică care elimină inconstanța presiunii aplicată pârghiei. Deoarece operatorul controlează cantitatea de apă la preparare, acestui espressor i s-a dat numele de espressor semiautomat. Posibilitatea pompării unei cantități variate de apă a permis crearea unei mai mari varietăți de băuturi espresso.
Espressoare semiautomate: utilizează o pompă electrică care elimină inconstanța presiunii aplicată pârghiei. Deoarece operatorul controlează cantitatea de apă la preparare, acestui espressor i s-a dat numele de espressor semiautomat. Posibilitatea pompării unei cantități variate de apă a permis crearea unei mai mari varietăți de băuturi espresso.
Espressoare semiautomate: utilizează o pompă electrică care elimină inconstanța presiunii aplicată pârghiei. Deoarece operatorul controlează cantitatea de apă la preparare, acestui espressor i s-a dat numele de espressor semiautomat. Posibilitatea pompării unei cantități variate de apă a permis crearea unei mai mari varietăți de băuturi espresso.
Espressoare automate: sunt aparate cu râșniță incorporată. Acestea măsoară cantitatea necesară de cafea râșnită, reglează granulozitatea cafelei, compactează pulberea de cafea, măsoară apa, prepară espresso-ul și eliberează zațul de cafea într-un rezervor.
Espressoare automate: sunt aparate cu râșniță incorporată. Acestea măsoară cantitatea necesară de cafea râșnită, reglează granulozitatea cafelei, compactează pulberea de cafea, măsoară apa, prepară espresso-ul și eliberează zațul de cafea într-un rezervor.
Espressoare automate: sunt aparate cu râșniță incorporată. Acestea măsoară cantitatea necesară de cafea râșnită, reglează granulozitatea cafelei, compactează pulberea de cafea, măsoară apa, prepară espresso-ul și eliberează zațul de cafea într-un rezervor.
Espressoare superautomate(automate de cafea): sunt prevăzute cu grup de cafea și pot produce mai multe espresso simultan. Cele mai perfecționate sunt espressoarele automate cu rezervor de lapte inclus, ce pot livra în mod automat espresso și lapte spumat în aceeași ceașcă (one touch).Espressoarele automate sunt recomandate pentru un consum de până la 30 cafele pe zi.
Espressoare superautomate(automate de cafea): sunt prevăzute cu grup de cafea și pot produce mai multe espresso simultan. Cele mai perfecționate sunt espressoarele automate cu rezervor de lapte inclus, ce pot livra în mod automat espresso și lapte spumat în aceeași ceașcă (one touch).Espressoarele automate sunt recomandate pentru un consum de până la 30 cafele pe zi.
Espressoare superautomate(automate de cafea): sunt prevăzute cu grup de cafea și pot produce mai multe espresso simultan. Cele mai perfecționate sunt espressoarele automate cu rezervor de lapte inclus, ce pot livra în mod automat espresso și lapte spumat în aceeași ceașcă (one touch).Espressoarele automate sunt recomandate pentru un consum de până la 30 cafele pe zi.
Capsulele Nespresso sunt fabricate din folie de aluminiu acoperite cu un film interior din material plastic evitându-se orice contact între aluminiu și cafea. Când capsula se introduce în aparat, partea de sus este perforată, apoi odată ce aparatul este pornit, apa fierbinte este pompată și trimisă sub presiune în capsulă.
Capsulele Nespresso sunt fabricate din folie de aluminiu acoperite cu un film interior din material plastic evitându-se orice contact între aluminiu și cafea. Când capsula se introduce în aparat, partea de sus este perforată, apoi odată ce aparatul este pornit, apa fierbinte este pompată și trimisă sub presiune în capsulă.
Capsulele Nespresso sunt fabricate din folie de aluminiu acoperite cu un film interior din material plastic evitându-se orice contact între aluminiu și cafea. Când capsula se introduce în aparat, partea de sus este perforată, apoi odată ce aparatul este pornit, apa fierbinte este pompată și trimisă sub presiune în capsulă.
Moka espresso. Principiul de funcționare se bazează pe utilizarea de abur sub presiune pentru a prepara cafeaua. Apa rece este plasată în compartimentul de jos al aparatului care prin fierbere se ridică printr-un tub central, se lasă peste cafeaua măcinată aflată în centru, trece apoi printr-un filtru și ajunge în compartimentul superior de unde este servită.
Moka espresso. Principiul de funcționare se bazează pe utilizarea de abur sub presiune pentru a prepara cafeaua. Apa rece este plasată în compartimentul de jos al aparatului care prin fierbere se ridică printr-un tub central, se lasă peste cafeaua măcinată aflată în centru, trece apoi printr-un filtru și ajunge în compartimentul superior de unde este servită.
Moka espresso. Principiul de funcționare se bazează pe utilizarea de abur sub presiune pentru a prepara cafeaua. Apa rece este plasată în compartimentul de jos al aparatului care prin fierbere se ridică printr-un tub central, se lasă peste cafeaua măcinată aflată în centru, trece apoi printr-un filtru și ajunge în compartimentul superior de unde este servită.
Funcționarea râșniței de cafea manuale este simplă prin acționarea unei pârghii așezate în partea de sus se rotește un ansamblu de roți dințate din interiorului mașinii. Boabele de cafea se vor turna în mica cuvă așezată deasupra mecanismelor și ajungând între roțile dințate vor fi măcinate apoi căzând într-un mic depozit aflat dedesubt.
Funcționarea râșniței de cafea manuale este simplă prin acționarea unei pârghii așezate în partea de sus se rotește un ansamblu de roți dințate din interiorului mașinii. Boabele de cafea se vor turna în mica cuvă așezată deasupra mecanismelor și ajungând între roțile dințate vor fi măcinate apoi căzând într-un mic depozit aflat dedesubt.
Funcționarea râșniței de cafea manuale este simplă prin acționarea unei pârghii așezate în partea de sus se rotește un ansamblu de roți dințate din interiorului mașinii. Boabele de cafea se vor turna în mica cuvă așezată deasupra mecanismelor și ajungând între roțile dințate vor fi măcinate apoi căzând într-un mic depozit aflat dedesubt.
Arabicaeste cea mai apreciată și cultivată cafea. Se obține din arborelecoffea arabicaoriginar dinEtiopiași numără aproape 200 de specii. Multe varietăți au luat naștere fie prin adaptarea la soluri diferite, fie prin hibridare cum ar fi: Blue mountain în Jamaica, Moka cu gust fructuos, Bourbon apărut în InsuleleMauritius, Java etc. Arabica este o cafea cu mai puțină cofeină (0.8 și 1.4)%, apreciată datorită calităților sale aromatice și fineții gustului.
Arabicaeste cea mai apreciată și cultivată cafea. Se obține din arborelecoffea arabicaoriginar dinEtiopiași numără aproape 200 de specii. Multe varietăți au luat naștere fie prin adaptarea la soluri diferite, fie prin hibridare cum ar fi: Blue mountain în Jamaica, Moka cu gust fructuos, Bourbon apărut în InsuleleMauritius, Java etc. Arabica este o cafea cu mai puțină cofeină (0.8 și 1.4)%, apreciată datorită calităților sale aromatice și fineții gustului.
Arabicaeste cea mai apreciată și cultivată cafea. Se obține din arborelecoffea arabicaoriginar dinEtiopiași numără aproape 200 de specii. Multe varietăți au luat naștere fie prin adaptarea la soluri diferite, fie prin hibridare cum ar fi: Blue mountain în Jamaica, Moka cu gust fructuos, Bourbon apărut în InsuleleMauritius, Java etc. Arabica este o cafea cu mai puțină cofeină (0.8 și 1.4)%, apreciată datorită calităților sale aromatice și fineții gustului.
Robusta(Coffea canephorasauCoffea robusta) are un conținut ridicat de cafeină (1,7 – 4%), un gust puternic și mai puțin aromatizat. Robusta se evidențiază prin gustul tare, mai amar, mult mai pregnant ca la cafeaua Arabica. Robusta este utilizată foarte mult în producția de cafea solubilă (instant) și în gama de cafeaespresso, precum și în amestec cu Arabica pentru a sublinia aroma cafelei.
Robusta(Coffea canephorasauCoffea robusta) are un conținut ridicat de cafeină (1,7 – 4%), un gust puternic și mai puțin aromatizat. Robusta se evidențiază prin gustul tare, mai amar, mult mai pregnant ca la cafeaua Arabica. Robusta este utilizată foarte mult în producția de cafea solubilă (instant) și în gama de cafeaespresso, precum și în amestec cu Arabica pentru a sublinia aroma cafelei.
Robusta(Coffea canephorasauCoffea robusta) are un conținut ridicat de cafeină (1,7 – 4%), un gust puternic și mai puțin aromatizat. Robusta se evidențiază prin gustul tare, mai amar, mult mai pregnant ca la cafeaua Arabica. Robusta este utilizată foarte mult în producția de cafea solubilă (instant) și în gama de cafeaespresso, precum și în amestec cu Arabica pentru a sublinia aroma cafelei.
Liberica, originară din regiuneaMonrovia,Liberia, este asemănătoare cu Robusta, are de asemenea o creștere rapidă și poate rezista la condiții climaterice nefavorabile. Se cultivă exclusiv în câmpiile subtropicale ale Africii de Vest șiAmericii de Sud, unde umiditatea este foarte mare și temperatura cuprinsă între 20 și 25°C. Boabele sunt adesea deformate, de dimensiune medie și culoare de la brună la galbenă. Calitatea acestei specii de cafea este mediocră.
Liberica, originară din regiuneaMonrovia,Liberia, este asemănătoare cu Robusta, are de asemenea o creștere rapidă și poate rezista la condiții climaterice nefavorabile. Se cultivă exclusiv în câmpiile subtropicale ale Africii de Vest șiAmericii de Sud, unde umiditatea este foarte mare și temperatura cuprinsă între 20 și 25°C. Boabele sunt adesea deformate, de dimensiune medie și culoare de la brună la galbenă. Calitatea acestei specii de cafea este mediocră.
Liberica, originară din regiuneaMonrovia,Liberia, este asemănătoare cu Robusta, are de asemenea o creștere rapidă și poate rezista la condiții climaterice nefavorabile. Se cultivă exclusiv în câmpiile subtropicale ale Africii de Vest șiAmericii de Sud, unde umiditatea este foarte mare și temperatura cuprinsă între 20 și 25°C. Boabele sunt adesea deformate, de dimensiune medie și culoare de la brună la galbenă. Calitatea acestei specii de cafea este mediocră.
Maragogype. Acest arbore de cafea a fost descoperit în vecinătatea orașuluiMaragogype, statulBahiadin Brazilia. Este unhibridrezultat prin încrucișarea dintre arabica și liberica. Este cafeaua cu cele mai mari boabe din lume, dimensiunile boabelor sunt de 2-3 ori mai mari.[15]Cultura sa este extrem de împrăștiată (Guatemala, Brazilia, Nicaragua, Mexic, Columbia și Java), la o altitudine variind între 600 și 1000m.
Maragogype. Acest arbore de cafea a fost descoperit în vecinătatea orașuluiMaragogype, statulBahiadin Brazilia. Este unhibridrezultat prin încrucișarea dintre arabica și liberica. Este cafeaua cu cele mai mari boabe din lume, dimensiunile boabelor sunt de 2-3 ori mai mari.[15]Cultura sa este extrem de împrăștiată (Guatemala, Brazilia, Nicaragua, Mexic, Columbia și Java), la o altitudine variind între 600 și 1000m.
Maragogype. Acest arbore de cafea a fost descoperit în vecinătatea orașuluiMaragogype, statulBahiadin Brazilia. Este unhibridrezultat prin încrucișarea dintre arabica și liberica. Este cafeaua cu cele mai mari boabe din lume, dimensiunile boabelor sunt de 2-3 ori mai mari.[15]Cultura sa este extrem de împrăștiată (Guatemala, Brazilia, Nicaragua, Mexic, Columbia și Java), la o altitudine variind între 600 și 1000m.
Sfânta Elenanumită și cafeaua luiNapoleon, deoarece a fost cafeaua preferată a acestuia în perioada exilulul din această insulă. Această cafea crește într-un solvulcanic, cu utilizarea exclusivă a îngrășămintelor naturale cum ar figuano(excrementul deliliac). Cafeaua are un gust deosebit, consistent și plăcut, cu tente florale de citrice și caramel.
Sfânta Elenanumită și cafeaua luiNapoleon, deoarece a fost cafeaua preferată a acestuia în perioada exilulul din această insulă. Această cafea crește într-un solvulcanic, cu utilizarea exclusivă a îngrășămintelor naturale cum ar figuano(excrementul deliliac). Cafeaua are un gust deosebit, consistent și plăcut, cu tente florale de citrice și caramel.
Sfânta Elenanumită și cafeaua luiNapoleon, deoarece a fost cafeaua preferată a acestuia în perioada exilulul din această insulă. Această cafea crește într-un solvulcanic, cu utilizarea exclusivă a îngrășămintelor naturale cum ar figuano(excrementul deliliac). Cafeaua are un gust deosebit, consistent și plăcut, cu tente florale de citrice și caramel.
Kopi Luwaksau „cafeaua milionarilor“ este o cafea recoltată din insulele Java,Sumatra,Bali,Sulawesi,Filipine,Timorul de Estși din unele zone din India. Boabele acestei cafele nu sunt culese direct de pe plantă, ci numai după ce au fost ingerate și apoi eliminate parțial digerate de un animal numitcivetă de palmier(Paradoxurus hermaphrodites). Acest animal are în tubul digestiv o enzimă cu proprietatea de a reduce gustul amărui al cafelei.
Kopi Luwaksau „cafeaua milionarilor“ este o cafea recoltată din insulele Java,Sumatra,Bali,Sulawesi,Filipine,Timorul de Estși din unele zone din India. Boabele acestei cafele nu sunt culese direct de pe plantă, ci numai după ce au fost ingerate și apoi eliminate parțial digerate de un animal numitcivetă de palmier(Paradoxurus hermaphrodites). Acest animal are în tubul digestiv o enzimă cu proprietatea de a reduce gustul amărui al cafelei.
Kopi Luwaksau „cafeaua milionarilor“ este o cafea recoltată din insulele Java,Sumatra,Bali,Sulawesi,Filipine,Timorul de Estși din unele zone din India. Boabele acestei cafele nu sunt culese direct de pe plantă, ci numai după ce au fost ingerate și apoi eliminate parțial digerate de un animal numitcivetă de palmier(Paradoxurus hermaphrodites). Acest animal are în tubul digestiv o enzimă cu proprietatea de a reduce gustul amărui al cafelei.
Black Ivoryeste obținută din boabele de cafea înghițite, digerate și eliminate pe cale naturală de cătreelefanți. Procedura de obținere a cafelei este asemănătoare cu cea pentru fabricarea cafelei Kopi Luwak. Prin acest proces cafeaua capătă un gust special, devine mai rafinată, puțin mai amară, cu ușoară aromă deciocolată,fructe,nuci,măceșe. Această aromă se datorează faptului că boabele de cafea sunt digerate odată cu banane,trestie de zahărși alte elemente din hrana elefanților.
Black Ivoryeste obținută din boabele de cafea înghițite, digerate și eliminate pe cale naturală de cătreelefanți. Procedura de obținere a cafelei este asemănătoare cu cea pentru fabricarea cafelei Kopi Luwak. Prin acest proces cafeaua capătă un gust special, devine mai rafinată, puțin mai amară, cu ușoară aromă deciocolată,fructe,nuci,măceșe. Această aromă se datorează faptului că boabele de cafea sunt digerate odată cu banane,trestie de zahărși alte elemente din hrana elefanților.
Black Ivoryeste obținută din boabele de cafea înghițite, digerate și eliminate pe cale naturală de cătreelefanți. Procedura de obținere a cafelei este asemănătoare cu cea pentru fabricarea cafelei Kopi Luwak. Prin acest proces cafeaua capătă un gust special, devine mai rafinată, puțin mai amară, cu ușoară aromă deciocolată,fructe,nuci,măceșe. Această aromă se datorează faptului că boabele de cafea sunt digerate odată cu banane,trestie de zahărși alte elemente din hrana elefanților.
Prin metoda uscată se produce cafeaua naturală. Această metodă constă în expunerea la soare a fructelor de cafea pe suprafețe plane din beton, unde sunt lăsate timp de două sau trei săptămâni și mișcate manual în mod constant. Pentru a proteja fructele de intemperii în timpul nopții de temperaturi scăzute saurouă, acestea sunt strânse în grămezi și acoperite cu prelate.
Prin metoda uscată se produce cafeaua naturală. Această metodă constă în expunerea la soare a fructelor de cafea pe suprafețe plane din beton, unde sunt lăsate timp de două sau trei săptămâni și mișcate manual în mod constant. Pentru a proteja fructele de intemperii în timpul nopții de temperaturi scăzute saurouă, acestea sunt strânse în grămezi și acoperite cu prelate.
Prin metoda uscată se produce cafeaua naturală. Această metodă constă în expunerea la soare a fructelor de cafea pe suprafețe plane din beton, unde sunt lăsate timp de două sau trei săptămâni și mișcate manual în mod constant. Pentru a proteja fructele de intemperii în timpul nopții de temperaturi scăzute saurouă, acestea sunt strânse în grămezi și acoperite cu prelate.
Prajirea denumită șitorefiere(franceză: torrefaction) este un proces termic ce transformă boabele de cafea verde în boabe de culoare maro închis, aromate. Prăjirea determină modificări fizice ale boabelor de cafea: greutatea este redusă cu 16%, se dublează în volum, sunt eliberate uleiurile eterice din boabele de cafea, substanțe care atribuie în final cafelei culoarea, aroma, parfumul, gustul și savoarea specifice.
Prajirea denumită șitorefiere(franceză: torrefaction) este un proces termic ce transformă boabele de cafea verde în boabe de culoare maro închis, aromate. Prăjirea determină modificări fizice ale boabelor de cafea: greutatea este redusă cu 16%, se dublează în volum, sunt eliberate uleiurile eterice din boabele de cafea, substanțe care atribuie în final cafelei culoarea, aroma, parfumul, gustul și savoarea specifice.
Prajirea denumită șitorefiere(franceză: torrefaction) este un proces termic ce transformă boabele de cafea verde în boabe de culoare maro închis, aromate. Prăjirea determină modificări fizice ale boabelor de cafea: greutatea este redusă cu 16%, se dublează în volum, sunt eliberate uleiurile eterice din boabele de cafea, substanțe care atribuie în final cafelei culoarea, aroma, parfumul, gustul și savoarea specifice.
Prăjirea boabelor de cafea pe cale industrială se realizează în instalații speciale de prăjit boabele, unde durata și gradul de prăjire sunt reglate automat. Temperatura optimă de prăjire este atinsă la 200-250°C, când boabele prezintă culoarea de brun închis, asemănătoare lemnului demahon. Când se atinge punctul de prăjire dorit, boabele de cafea sunt trecute pe site speciale, unde sunt rapid răcite până la o temperatură de 40-60°C.
Prăjirea boabelor de cafea pe cale industrială se realizează în instalații speciale de prăjit boabele, unde durata și gradul de prăjire sunt reglate automat. Temperatura optimă de prăjire este atinsă la 200-250°C, când boabele prezintă culoarea de brun închis, asemănătoare lemnului demahon. Când se atinge punctul de prăjire dorit, boabele de cafea sunt trecute pe site speciale, unde sunt rapid răcite până la o temperatură de 40-60°C.
Prăjirea boabelor de cafea pe cale industrială se realizează în instalații speciale de prăjit boabele, unde durata și gradul de prăjire sunt reglate automat. Temperatura optimă de prăjire este atinsă la 200-250°C, când boabele prezintă culoarea de brun închis, asemănătoare lemnului demahon. Când se atinge punctul de prăjire dorit, boabele de cafea sunt trecute pe site speciale, unde sunt rapid răcite până la o temperatură de 40-60°C.
Caffè Americano- espresso cu o cantitate mare de apă caldă adăugată, pregătit în proporție de 1/3 cafea și 2/3 apă fiartă. Prin Americano este definită de multe ori cafeaua preparată în filtrele de cafea.Café au lait - (cafea cu lapte), specific franțuzească, este un espresso cu lapte fierbinte.
Caffè Americano- espresso cu o cantitate mare de apă caldă adăugată, pregătit în proporție de 1/3 cafea și 2/3 apă fiartă. Prin Americano este definită de multe ori cafeaua preparată în filtrele de cafea.Café au lait - (cafea cu lapte), specific franțuzească, este un espresso cu lapte fierbinte.
Caffè Americano- espresso cu o cantitate mare de apă caldă adăugată, pregătit în proporție de 1/3 cafea și 2/3 apă fiartă. Prin Americano este definită de multe ori cafeaua preparată în filtrele de cafea.Café au lait - (cafea cu lapte), specific franțuzească, este un espresso cu lapte fierbinte.
Cappuccino- cremoasă, cu gust de cafea, este pregătită din cafea espresso și o cantitate de lapte spumat (proporția este de 1:5). Există, de asemenea, versiuni cu gheață sau frișcă. Mocca - realizată din cafea espresso și ciocolată.
Cappuccino- cremoasă, cu gust de cafea, este pregătită din cafea espresso și o cantitate de lapte spumat (proporția este de 1:5). Există, de asemenea, versiuni cu gheață sau frișcă. Mocca - realizată din cafea espresso și ciocolată.
Cappuccino- cremoasă, cu gust de cafea, este pregătită din cafea espresso și o cantitate de lapte spumat (proporția este de 1:5). Există, de asemenea, versiuni cu gheață sau frișcă. Mocca - realizată din cafea espresso și ciocolată.
În afară de plonjoarele de metal există și plonjoare dinsticlă de cuarț, care rezistă mai mult fără să fie cufundate în lichid și fără să se strice din această cauză. Tubul învelitor din sticlă de cuarț este un izolator electric rezistent la acizi, cu excepțiaacidului fluorhidricacidului fosforicpeste 300°C. De aceea pot fi folosite și la încălzirea altor lichide în afară de apă.
În afară de plonjoarele de metal există și plonjoare dinsticlă de cuarț, care rezistă mai mult fără să fie cufundate în lichid și fără să se strice din această cauză. Tubul învelitor din sticlă de cuarț este un izolator electric rezistent la acizi, cu excepțiaacidului fluorhidricacidului fosforicpeste 300°C. De aceea pot fi folosite și la încălzirea altor lichide în afară de apă.
În afară de plonjoarele de metal există și plonjoare dinsticlă de cuarț, care rezistă mai mult fără să fie cufundate în lichid și fără să se strice din această cauză. Tubul învelitor din sticlă de cuarț este un izolator electric rezistent la acizi, cu excepțiaacidului fluorhidricacidului fosforicpeste 300°C. De aceea pot fi folosite și la încălzirea altor lichide în afară de apă.
Există actualmente și fierbătoare electrice tip cană, care funcționează după același principiu, dar au sistem de protecție la supraîncalzire și sistem automat de oprire a funcționarii la finalizarea ciclului de fierbere.
Există actualmente și fierbătoare electrice tip cană, care funcționează după același principiu, dar au sistem de protecție la supraîncalzire și sistem automat de oprire a funcționarii la finalizarea ciclului de fierbere.
Există actualmente și fierbătoare electrice tip cană, care funcționează după același principiu, dar au sistem de protecție la supraîncalzire și sistem automat de oprire a funcționarii la finalizarea ciclului de fierbere.
Semiconductoruleste unmateriala căruirezistivitateeste cuprinsă între cea aconductoarelorșiizolatoarelor. Uncâmp electricpoate schimba rezistivitatea semiconductorilor.Dispozitivelefabricate din materiale semiconductoare sunt baza electronicii moderne, fiind părți componente înradiouri, computere, telefoane și multe altele. Dispozitivele semiconductoare sunt:tranzistorul,celulele solare, mai multe tipuri dediode, inclusivdioda luminiscentășicircuit integrat.
Semiconductoruleste unmateriala căruirezistivitateeste cuprinsă între cea aconductoarelorșiizolatoarelor. Uncâmp electricpoate schimba rezistivitatea semiconductorilor.Dispozitivelefabricate din materiale semiconductoare sunt baza electronicii moderne, fiind părți componente înradiouri, computere, telefoane și multe altele. Dispozitivele semiconductoare sunt:tranzistorul,celulele solare, mai multe tipuri dediode, inclusivdioda luminiscentășicircuit integrat.
Semiconductoruleste unmateriala căruirezistivitateeste cuprinsă între cea aconductoarelorșiizolatoarelor. Uncâmp electricpoate schimba rezistivitatea semiconductorilor.Dispozitivelefabricate din materiale semiconductoare sunt baza electronicii moderne, fiind părți componente înradiouri, computere, telefoane și multe altele. Dispozitivele semiconductoare sunt:tranzistorul,celulele solare, mai multe tipuri dediode, inclusivdioda luminiscentășicircuit integrat.
Conductivitatea electrică a unui material semiconductor crește odată cu creșterea temperaturii, comportamentul opus față de metale. Dispozitivele semiconductoare pot avea multe proprietăți folositoare, precum trecerea curentului mai ușor într-o direcție decât în cealaltă, având rezistente variabile, sensibilitate la lumină sau căldură.
Conductivitatea electrică a unui material semiconductor crește odată cu creșterea temperaturii, comportamentul opus față de metale. Dispozitivele semiconductoare pot avea multe proprietăți folositoare, precum trecerea curentului mai ușor într-o direcție decât în cealaltă, având rezistente variabile, sensibilitate la lumină sau căldură.
Conductivitatea electrică a unui material semiconductor crește odată cu creșterea temperaturii, comportamentul opus față de metale. Dispozitivele semiconductoare pot avea multe proprietăți folositoare, precum trecerea curentului mai ușor într-o direcție decât în cealaltă, având rezistente variabile, sensibilitate la lumină sau căldură.
Prăjitorul de pâineeste un aparat electrocasnic care se folosește la prăjirea feliilor de pâine. Prăjitorul de pâine încălzește pâine prin căldura degajată prin efectul Joule, conducând electricitatea printr-o rezistență. Prin procesul de prăjire se urmărește reducerea conținutului de apă din pâine, aproximativ 35% din ea, evaporând-o și rumenind ușor felia de pâine.
Prăjitorul de pâineeste un aparat electrocasnic care se folosește la prăjirea feliilor de pâine. Prăjitorul de pâine încălzește pâine prin căldura degajată prin efectul Joule, conducând electricitatea printr-o rezistență. Prin procesul de prăjire se urmărește reducerea conținutului de apă din pâine, aproximativ 35% din ea, evaporând-o și rumenind ușor felia de pâine.
Prăjitorul de pâineeste un aparat electrocasnic care se folosește la prăjirea feliilor de pâine. Prăjitorul de pâine încălzește pâine prin căldura degajată prin efectul Joule, conducând electricitatea printr-o rezistență. Prin procesul de prăjire se urmărește reducerea conținutului de apă din pâine, aproximativ 35% din ea, evaporând-o și rumenind ușor felia de pâine.
Sablarea se folosește atunci când, în vedereavopsirii, este necesar a fi curățate suprafețe metalice complexe ce nu permit folosirea altor metode. Se execută în incinte închise datorită gradului mare de pericol pe care îl prezintă jetul de aer comprimat și nisip la viteze foarte mari. Sablarea este utilizată înindustria metalurgică,șantierele navaleși în general oriunde este necesară curățarea rapidă a unor suprafețe.
Sablarea se folosește atunci când, în vedereavopsirii, este necesar a fi curățate suprafețe metalice complexe ce nu permit folosirea altor metode. Se execută în incinte închise datorită gradului mare de pericol pe care îl prezintă jetul de aer comprimat și nisip la viteze foarte mari. Sablarea este utilizată înindustria metalurgică,șantierele navaleși în general oriunde este necesară curățarea rapidă a unor suprafețe.
Sablarea se folosește atunci când, în vedereavopsirii, este necesar a fi curățate suprafețe metalice complexe ce nu permit folosirea altor metode. Se execută în incinte închise datorită gradului mare de pericol pe care îl prezintă jetul de aer comprimat și nisip la viteze foarte mari. Sablarea este utilizată înindustria metalurgică,șantierele navaleși în general oriunde este necesară curățarea rapidă a unor suprafețe.
Comparatoarelese folosesc pentru a măsura gradul de rugozitate a suprafeței sablate. Sunt disponibile în variante pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice rotunde și pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice colțuroase. Metoda de testare constă în compararea vizuală și tactilă a suprafeței cu fiecare segmentai comparatorului. 
Comparatoarelese folosesc pentru a măsura gradul de rugozitate a suprafeței sablate. Sunt disponibile în variante pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice rotunde și pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice colțuroase. Metoda de testare constă în compararea vizuală și tactilă a suprafeței cu fiecare segmentai comparatorului. 
Comparatoarelese folosesc pentru a măsura gradul de rugozitate a suprafeței sablate. Sunt disponibile în variante pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice rotunde și pentru măsurarea rugozității suprafețelor sablate cu alice colțuroase. Metoda de testare constă în compararea vizuală și tactilă a suprafeței cu fiecare segmentai comparatorului. 
Blenderuleste un aparat electric de bucătărie, care servește la tocare și batere, pentru preparare depiureurișiemulsiidin alimente și alte substanțe. Există blendere staționare care constau din blender cu containerși blendere de mână submersibile, care pot fi folosite cu orice container, vas.
Blenderuleste un aparat electric de bucătărie, care servește la tocare și batere, pentru preparare depiureurișiemulsiidin alimente și alte substanțe. Există blendere staționare care constau din blender cu containerși blendere de mână submersibile, care pot fi folosite cu orice container, vas.
Blenderuleste un aparat electric de bucătărie, care servește la tocare și batere, pentru preparare depiureurișiemulsiidin alimente și alte substanțe. Există blendere staționare care constau din blender cu containerși blendere de mână submersibile, care pot fi folosite cu orice container, vas.
Există mai multe tipuri:- mixer planetar (malaxor); - mixer de mână;- mixer vertical.Aceste mixere sunt prevăzute cu 3-7 viteze, puls, etc., și sunt antrenate de un motor electric. Sunt dotate cu 1-3 teluri pentru batere și 1-2 spirale pentru frământat aluatul. La mixerele prevăzute cu două teluri/spirale, ele se rotesc în sens opus, unul față de celălalt.
Există mai multe tipuri:- mixer planetar (malaxor); - mixer de mână;- mixer vertical.Aceste mixere sunt prevăzute cu 3-7 viteze, puls, etc., și sunt antrenate de un motor electric. Sunt dotate cu 1-3 teluri pentru batere și 1-2 spirale pentru frământat aluatul. La mixerele prevăzute cu două teluri/spirale, ele se rotesc în sens opus, unul față de celălalt.
Lustraeste un corp ornamental de iluminat, cu mai multebrațe, de obicei suspendată detavanuluneiîncăperi. Adesea constă din numeroase prisme sau pandantive decristalcare refractăluminaîn încăpere.
Lustraeste un corp ornamental de iluminat, cu mai multebrațe, de obicei suspendată detavanuluneiîncăperi. Adesea constă din numeroase prisme sau pandantive decristalcare refractăluminaîn încăpere.
Lustraeste un corp ornamental de iluminat, cu mai multebrațe, de obicei suspendată detavanuluneiîncăperi. Adesea constă din numeroase prisme sau pandantive decristalcare refractăluminaîn încăpere.
Cuțituleste un instrument folosit pentru tăiat. Este format dintr-un mâner și o lamă, cel mai adesea metalică, care poate varia în ascuțime și care uneori poate prezenta zimți. Cuțitele se folosesc ca unelte în bucătărie, ateliere, chirurgie, abatoare sau ca arme încă din cele mai vechi timpuri.În bucătărie se folosesc o mare gamă de cuțite cum ar fi: pentru pâine (cu zimți), pentru legume, de măcelar, de vânător, pentru pește, de unică folosință confecționate din plastic.
Cuțituleste un instrument folosit pentru tăiat. Este format dintr-un mâner și o lamă, cel mai adesea metalică, care poate varia în ascuțime și care uneori poate prezenta zimți. Cuțitele se folosesc ca unelte în bucătărie, ateliere, chirurgie, abatoare sau ca arme încă din cele mai vechi timpuri.În bucătărie se folosesc o mare gamă de cuțite cum ar fi: pentru pâine (cu zimți), pentru legume, de măcelar, de vânător, pentru pește, de unică folosință confecționate din plastic.
Cuțituleste un instrument folosit pentru tăiat. Este format dintr-un mâner și o lamă, cel mai adesea metalică, care poate varia în ascuțime și care uneori poate prezenta zimți. Cuțitele se folosesc ca unelte în bucătărie, ateliere, chirurgie, abatoare sau ca arme încă din cele mai vechi timpuri.În bucătărie se folosesc o mare gamă de cuțite cum ar fi: pentru pâine (cu zimți), pentru legume, de măcelar, de vânător, pentru pește, de unică folosință confecționate din plastic.
În sens comun, prinsurse de energiese înțelegmaterialeleșitehnologiilefolosite pentru obținerea diferitelor forme deenergienecesare dezvoltăriisocietății. Aceste surse trebuie să se găsească în cantități corespunzătoare și să fie exploatabile convenabil din punct de vedere tehnic, economic și al unei perspective durabile.
În sens comun, prinsurse de energiese înțelegmaterialeleșitehnologiilefolosite pentru obținerea diferitelor forme deenergienecesare dezvoltăriisocietății. Aceste surse trebuie să se găsească în cantități corespunzătoare și să fie exploatabile convenabil din punct de vedere tehnic, economic și al unei perspective durabile.
În sens comun, prinsurse de energiese înțelegmaterialeleșitehnologiilefolosite pentru obținerea diferitelor forme deenergienecesare dezvoltăriisocietății. Aceste surse trebuie să se găsească în cantități corespunzătoare și să fie exploatabile convenabil din punct de vedere tehnic, economic și al unei perspective durabile.
Cărbunele e un tip derocă sedimentarăformată din resturi de plante.Copacii în descompunere din zonele mlăștinoase au format turbării. Turba s-a scufundat tot mai mult și s-a transformat în lignit, apoi în cărbune bituminos și, în final, în antracit - cărbunele de cea mai bună calitate. Cărbunele produce 27% din energia luminii. E folosit în centrale electrice și în industrie.
Cărbunele e un tip derocă sedimentarăformată din resturi de plante.Copacii în descompunere din zonele mlăștinoase au format turbării. Turba s-a scufundat tot mai mult și s-a transformat în lignit, apoi în cărbune bituminos și, în final, în antracit - cărbunele de cea mai bună calitate. Cărbunele produce 27% din energia luminii. E folosit în centrale electrice și în industrie.
Cărbunele e un tip derocă sedimentarăformată din resturi de plante.Copacii în descompunere din zonele mlăștinoase au format turbării. Turba s-a scufundat tot mai mult și s-a transformat în lignit, apoi în cărbune bituminos și, în final, în antracit - cărbunele de cea mai bună calitate. Cărbunele produce 27% din energia luminii. E folosit în centrale electrice și în industrie.
Petrolul și gazele naturale au luat naștere odată cu acumularea de sedimente în oceanele pline de viață marină. Îngropate din ce în ce mai adânc, timp de milioane de ani,fiintele marine microscopices-au descompus și au format zăcăminte de țiței și gaze.Nu există sursă de petrol sau gaze mai tânără de 1-2 milioane ani.
Petrolul și gazele naturale au luat naștere odată cu acumularea de sedimente în oceanele pline de viață marină. Îngropate din ce în ce mai adânc, timp de milioane de ani,fiintele marine microscopices-au descompus și au format zăcăminte de țiței și gaze.Nu există sursă de petrol sau gaze mai tânără de 1-2 milioane ani.
Petrolul și gazele naturale au luat naștere odată cu acumularea de sedimente în oceanele pline de viață marină. Îngropate din ce în ce mai adânc, timp de milioane de ani,fiintele marine microscopices-au descompus și au format zăcăminte de țiței și gaze.Nu există sursă de petrol sau gaze mai tânără de 1-2 milioane ani.
Uraniul, un element rar în scoarța Pământului, e folosit pentru a produce căldură prinfisiune nucleară(spargerea atomilor din uraniu). Căldura produce aburi care învârt turbinele pentru a produce electricitate. Deșeurile sunt foarte radioactive și trebuie izolate timp de mii de ani. Producătorii importanți sunt SUA, Franța,Europa de VestșiJaponia.
Uraniul, un element rar în scoarța Pământului, e folosit pentru a produce căldură prinfisiune nucleară(spargerea atomilor din uraniu). Căldura produce aburi care învârt turbinele pentru a produce electricitate. Deșeurile sunt foarte radioactive și trebuie izolate timp de mii de ani. Producătorii importanți sunt SUA, Franța,Europa de VestșiJaponia.
Uraniul, un element rar în scoarța Pământului, e folosit pentru a produce căldură prinfisiune nucleară(spargerea atomilor din uraniu). Căldura produce aburi care învârt turbinele pentru a produce electricitate. Deșeurile sunt foarte radioactive și trebuie izolate timp de mii de ani. Producătorii importanți sunt SUA, Franța,Europa de VestșiJaponia.
Forțaapei în căderepune în mișcare turbinele care producelectricitate. Apa este adunată într-unlac de acumulareși canalizează printr-unbaraj. Condițiile pentru energie hidroelectrică este un curent puternic și rapid de apă și o înălțime semnificativă de la care sa cadă apa.E o sursă inepuizabilă, dar barajele au o viață limitată. Principalii utilizatori sunt Norvegia și Brazilia, unde hidroenergia depășește 90% din consumul de energie electrică, SUA, Canada, China și Rusia.
Forțaapei în căderepune în mișcare turbinele care producelectricitate. Apa este adunată într-unlac de acumulareși canalizează printr-unbaraj. Condițiile pentru energie hidroelectrică este un curent puternic și rapid de apă și o înălțime semnificativă de la care sa cadă apa.E o sursă inepuizabilă, dar barajele au o viață limitată. Principalii utilizatori sunt Norvegia și Brazilia, unde hidroenergia depășește 90% din consumul de energie electrică, SUA, Canada, China și Rusia.
Forțaapei în căderepune în mișcare turbinele care producelectricitate. Apa este adunată într-unlac de acumulareși canalizează printr-unbaraj. Condițiile pentru energie hidroelectrică este un curent puternic și rapid de apă și o înălțime semnificativă de la care sa cadă apa.E o sursă inepuizabilă, dar barajele au o viață limitată. Principalii utilizatori sunt Norvegia și Brazilia, unde hidroenergia depășește 90% din consumul de energie electrică, SUA, Canada, China și Rusia.
Pentru ca putereamareelorsa generezeelectricitate, e necesară o diferență minimă de 8 m întrefluxșirefluxși de un golf îngust sauestuarcare sa maximizeze forța apei.Curentul puternic al mareelor pune în mișcare turbinele montate într-un baraj ridicat de-a curmezișul golfului sau estuarului.Puterea mareelor e inepuizabilă, dar dezechilibrează habitatul estuarului și prea puține coaste oferă condițiile ideale.
Pentru ca putereamareelorsa generezeelectricitate, e necesară o diferență minimă de 8 m întrefluxșirefluxși de un golf îngust sauestuarcare sa maximizeze forța apei.Curentul puternic al mareelor pune în mișcare turbinele montate într-un baraj ridicat de-a curmezișul golfului sau estuarului.Puterea mareelor e inepuizabilă, dar dezechilibrează habitatul estuarului și prea puține coaste oferă condițiile ideale.
Pentru ca putereamareelorsa generezeelectricitate, e necesară o diferență minimă de 8 m întrefluxșirefluxși de un golf îngust sauestuarcare sa maximizeze forța apei.Curentul puternic al mareelor pune în mișcare turbinele montate într-un baraj ridicat de-a curmezișul golfului sau estuarului.Puterea mareelor e inepuizabilă, dar dezechilibrează habitatul estuarului și prea puține coaste oferă condițiile ideale.
Elementele unei console de jocuri: Controller cu ajutorul acestora utilizatorul poate introduce date sau interacționa cu obiectele de pe ecran. Sursă de energie: o sursă de energie transformă curentul alternativ 100-240 V într-un curent de voltajul necesar consolei. Consolă/Unitatea:Unitatea este carcasa unde se conectează televizorul, controllere și jocul video. De obicei conține unProcesor,RAM, și uncoprocesorpentru audio-video.
Elementele unei console de jocuri: Controller cu ajutorul acestora utilizatorul poate introduce date sau interacționa cu obiectele de pe ecran. Sursă de energie: o sursă de energie transformă curentul alternativ 100-240 V într-un curent de voltajul necesar consolei. Consolă/Unitatea:Unitatea este carcasa unde se conectează televizorul, controllere și jocul video. De obicei conține unProcesor,RAM, și uncoprocesorpentru audio-video.
Elementele unei console de jocuri: Controller cu ajutorul acestora utilizatorul poate introduce date sau interacționa cu obiectele de pe ecran. Sursă de energie: o sursă de energie transformă curentul alternativ 100-240 V într-un curent de voltajul necesar consolei. Consolă/Unitatea:Unitatea este carcasa unde se conectează televizorul, controllere și jocul video. De obicei conține unProcesor,RAM, și uncoprocesorpentru audio-video.
După criza jocurilor video din 1983, compania japonezăNintendointră pe piață cuNintendo Entertainment System, care avea să fie cea mai bine vândută consolă în Statele Unite până la apariția luiPlayStation. Un rol important în vânzarea consolei a avut-o și joculSuper Mario Bros., personajulMariodevenind mascota companiei și unul dintre personajele industriei care apare în mai multe jocuri.
După criza jocurilor video din 1983, compania japonezăNintendointră pe piață cuNintendo Entertainment System, care avea să fie cea mai bine vândută consolă în Statele Unite până la apariția luiPlayStation. Un rol important în vânzarea consolei a avut-o și joculSuper Mario Bros., personajulMariodevenind mascota companiei și unul dintre personajele industriei care apare în mai multe jocuri.
După criza jocurilor video din 1983, compania japonezăNintendointră pe piață cuNintendo Entertainment System, care avea să fie cea mai bine vândută consolă în Statele Unite până la apariția luiPlayStation. Un rol important în vânzarea consolei a avut-o și joculSuper Mario Bros., personajulMariodevenind mascota companiei și unul dintre personajele industriei care apare în mai multe jocuri.
Advanced Micro Devices, Inc.(abreviatAMD) este o companie multinațională americană, cu sediul înSunnyvale, California. Este unul din marii producători demicroprocesoare,plăci de bazășiprocesoare graficepentruservereșicalculatoare personale.Este al doilea producător de microprocesoare x86 din lume, după Intel, și al treilea producător de procesoare grafice. În 2007 era pe locul 11 în lume în producția de semiconductoare.
Advanced Micro Devices, Inc.(abreviatAMD) este o companie multinațională americană, cu sediul înSunnyvale, California. Este unul din marii producători demicroprocesoare,plăci de bazășiprocesoare graficepentruservereșicalculatoare personale.Este al doilea producător de microprocesoare x86 din lume, după Intel, și al treilea producător de procesoare grafice. În 2007 era pe locul 11 în lume în producția de semiconductoare.
Advanced Micro Devices, Inc.(abreviatAMD) este o companie multinațională americană, cu sediul înSunnyvale, California. Este unul din marii producători demicroprocesoare,plăci de bazășiprocesoare graficepentruservereșicalculatoare personale.Este al doilea producător de microprocesoare x86 din lume, după Intel, și al treilea producător de procesoare grafice. În 2007 era pe locul 11 în lume în producția de semiconductoare.
Xboxeste un brand de jocuri video creat și deținut deMicrosoft. Acesta reprezintă o serie de console de jocuri video dezvoltate de Microsoft, cu trei console lansate în generațiile a șasea, a șaptea și a opta. Marca reprezintă, de asemenea, aplicații (jocuri), servicii de streaming și un serviciu online denumitXbox Live. Marca a fost introdusă pentru prima dată în Statele Unite în noiembrie 2001, odată cu lansarea consolei Xbox.
Xboxeste un brand de jocuri video creat și deținut deMicrosoft. Acesta reprezintă o serie de console de jocuri video dezvoltate de Microsoft, cu trei console lansate în generațiile a șasea, a șaptea și a opta. Marca reprezintă, de asemenea, aplicații (jocuri), servicii de streaming și un serviciu online denumitXbox Live. Marca a fost introdusă pentru prima dată în Statele Unite în noiembrie 2001, odată cu lansarea consolei Xbox.
Xboxeste un brand de jocuri video creat și deținut deMicrosoft. Acesta reprezintă o serie de console de jocuri video dezvoltate de Microsoft, cu trei console lansate în generațiile a șasea, a șaptea și a opta. Marca reprezintă, de asemenea, aplicații (jocuri), servicii de streaming și un serviciu online denumitXbox Live. Marca a fost introdusă pentru prima dată în Statele Unite în noiembrie 2001, odată cu lansarea consolei Xbox.
Numele Xbox a fost derivat dintr-o contracție a DirectX Box, o referință la grafica Microsoft API, DirectX. Serviciul integratXbox Livelansat în noiembrie 2002 a permis jucătorilor să joace online. Xbox Live a fost un succes datorită serverelor mai bune, unor caracteristici cum ar fi o listă de amici și titluri de top precumHalo 2în noiembrie 2004, care este cel mai bine vândut joc video Xbox și a fost de departe cel mai popular joc online de ani de zile.
Numele Xbox a fost derivat dintr-o contracție a DirectX Box, o referință la grafica Microsoft API, DirectX. Serviciul integratXbox Livelansat în noiembrie 2002 a permis jucătorilor să joace online. Xbox Live a fost un succes datorită serverelor mai bune, unor caracteristici cum ar fi o listă de amici și titluri de top precumHalo 2în noiembrie 2004, care este cel mai bine vândut joc video Xbox și a fost de departe cel mai popular joc online de ani de zile.
Numele Xbox a fost derivat dintr-o contracție a DirectX Box, o referință la grafica Microsoft API, DirectX. Serviciul integratXbox Livelansat în noiembrie 2002 a permis jucătorilor să joace online. Xbox Live a fost un succes datorită serverelor mai bune, unor caracteristici cum ar fi o listă de amici și titluri de top precumHalo 2în noiembrie 2004, care este cel mai bine vândut joc video Xbox și a fost de departe cel mai popular joc online de ani de zile.
Xbox 360a fost lansat ca succesor al Xbox-ului original în noiembrie 2005, în competiție cu SonyPlayStation 3șiNintendo Wii, ca parte a celei de-a șaptea generații de console de jocuri video. Începând cu 30 iunie 2013, 78,2 milioane de console Xbox 360 au fost vândute în întreaga lume.
Xbox 360a fost lansat ca succesor al Xbox-ului original în noiembrie 2005, în competiție cu SonyPlayStation 3șiNintendo Wii, ca parte a celei de-a șaptea generații de console de jocuri video. Începând cu 30 iunie 2013, 78,2 milioane de console Xbox 360 au fost vândute în întreaga lume.
Xbox 360a fost lansat ca succesor al Xbox-ului original în noiembrie 2005, în competiție cu SonyPlayStation 3șiNintendo Wii, ca parte a celei de-a șaptea generații de console de jocuri video. Începând cu 30 iunie 2013, 78,2 milioane de console Xbox 360 au fost vândute în întreaga lume.
Xbox One concurează cu SonyPlayStation 4șiNintendo Switch, ca parte a celei de-a opta generații de console de jocuri video. Anunțat pe 21 mai 2013, Xbox One are acum un accent deosebit pe caracteristicile bazate pe internet; inclusiv abilitatea de a înregistra și reda gameplay-ului, precum și capacitatea de a se integra cu un set-top box pentru a viziona televiziunea prin cablu sau prin satelit, cu o interfață de ghidare îmbunătățită și un control vocal bazat pe Kinect.
Xbox One concurează cu SonyPlayStation 4șiNintendo Switch, ca parte a celei de-a opta generații de console de jocuri video. Anunțat pe 21 mai 2013, Xbox One are acum un accent deosebit pe caracteristicile bazate pe internet; inclusiv abilitatea de a înregistra și reda gameplay-ului, precum și capacitatea de a se integra cu un set-top box pentru a viziona televiziunea prin cablu sau prin satelit, cu o interfață de ghidare îmbunătățită și un control vocal bazat pe Kinect.
Microsoft a oferit utilizatorilor posibilitatea de a accesa biblioteca de jocuri (indiferent dacă au fost achiziționate fizic sau digital) pe orice consola Xbox One fără a avea nevoie de discuri și posibilitatea de a partaja întreaga lor bibliotecă cu 10 membri toate jocurile ar trebui să fie legate de contul Xbox Live al utilizatorului și de consola lor Xbox One, iar consola ar trebui să se conecteze periodic la Internet (cel puțin o dată la 24 de ore) pentru a sincroniza biblioteca sau altfel nu vei putea juca jocuri pe consolă.
Microsoft a oferit utilizatorilor posibilitatea de a accesa biblioteca de jocuri (indiferent dacă au fost achiziționate fizic sau digital) pe orice consola Xbox One fără a avea nevoie de discuri și posibilitatea de a partaja întreaga lor bibliotecă cu 10 membri toate jocurile ar trebui să fie legate de contul Xbox Live al utilizatorului și de consola lor Xbox One, iar consola ar trebui să se conecteze periodic la Internet (cel puțin o dată la 24 de ore) pentru a sincroniza biblioteca sau altfel nu vei putea juca jocuri pe consolă.
Microsoft a oferit utilizatorilor posibilitatea de a accesa biblioteca de jocuri (indiferent dacă au fost achiziționate fizic sau digital) pe orice consola Xbox One fără a avea nevoie de discuri și posibilitatea de a partaja întreaga lor bibliotecă cu 10 membri toate jocurile ar trebui să fie legate de contul Xbox Live al utilizatorului și de consola lor Xbox One, iar consola ar trebui să se conecteze periodic la Internet (cel puțin o dată la 24 de ore) pentru a sincroniza biblioteca sau altfel nu vei putea juca jocuri pe consolă.
Nintendo a produs de asemenea în 2016 o consolă dedicată sub forma unui NES în miniatură, ce include 30 de jocuri preinstalate din biblioteca jocurilor NES, numită Nintendo Classic Mini: Nintendo Entertainment System (în Europa) sau Nintendo Entertainment System: NES Classic Edition (în America de Nord).
Nintendo a produs de asemenea în 2016 o consolă dedicată sub forma unui NES în miniatură, ce include 30 de jocuri preinstalate din biblioteca jocurilor NES, numită Nintendo Classic Mini: Nintendo Entertainment System (în Europa) sau Nintendo Entertainment System: NES Classic Edition (în America de Nord).
Nintendo a produs de asemenea în 2016 o consolă dedicată sub forma unui NES în miniatură, ce include 30 de jocuri preinstalate din biblioteca jocurilor NES, numită Nintendo Classic Mini: Nintendo Entertainment System (în Europa) sau Nintendo Entertainment System: NES Classic Edition (în America de Nord).
SNES este o consolă pe 16-biți, și permitea capabilități grafice și audio avansate în comparație cu alte console lansate înainte. Cu ajutorul unor cip-uri speciale din unele casete de jocuri (cel mai popular fiind cipul Super FX), SNES era capabil de efecte 3D sofisticate, demonstrate în jocuri precumPilotwings,Super Mario Kart, sauStar Fox(cunoscut caStarwingîn Europa).
SNES este o consolă pe 16-biți, și permitea capabilități grafice și audio avansate în comparație cu alte console lansate înainte. Cu ajutorul unor cip-uri speciale din unele casete de jocuri (cel mai popular fiind cipul Super FX), SNES era capabil de efecte 3D sofisticate, demonstrate în jocuri precumPilotwings,Super Mario Kart, sauStar Fox(cunoscut caStarwingîn Europa).
SNES este o consolă pe 16-biți, și permitea capabilități grafice și audio avansate în comparație cu alte console lansate înainte. Cu ajutorul unor cip-uri speciale din unele casete de jocuri (cel mai popular fiind cipul Super FX), SNES era capabil de efecte 3D sofisticate, demonstrate în jocuri precumPilotwings,Super Mario Kart, sauStar Fox(cunoscut caStarwingîn Europa).
ConsolaNintendo 64s-a lansat în anul 1996, oferind funcții precum randarea poligoanelor 3D și multiplayer în patru fără un adaptor extern. Controller-ul consolei a introdus un stick analogic pentru mișcare în spații 3D, și mai târziu și un motor de vibrații. Ambele funcții introduse de controller au fost unicat pe atunci, devenind în timp un standard al industriei.
ConsolaNintendo 64s-a lansat în anul 1996, oferind funcții precum randarea poligoanelor 3D și multiplayer în patru fără un adaptor extern. Controller-ul consolei a introdus un stick analogic pentru mișcare în spații 3D, și mai târziu și un motor de vibrații. Ambele funcții introduse de controller au fost unicat pe atunci, devenind în timp un standard al industriei.
ConsolaNintendo 64s-a lansat în anul 1996, oferind funcții precum randarea poligoanelor 3D și multiplayer în patru fără un adaptor extern. Controller-ul consolei a introdus un stick analogic pentru mișcare în spații 3D, și mai târziu și un motor de vibrații. Ambele funcții introduse de controller au fost unicat pe atunci, devenind în timp un standard al industriei.
GameCube este prima consolă Nintendo care folosește discuri optice ca metodă de stocare. Acestea sunt similare cu formatul miniDVD, dar consola nu a fost concepută să poată citi DVD-uri standard sau CD-uri audio. Nintendo GameCube oferă suport pentru conectivitate la internet, pentru care necesită un adaptor (Nintendo GameCube Broadband Adapter and Modem Adapter). 
GameCube este prima consolă Nintendo care folosește discuri optice ca metodă de stocare. Acestea sunt similare cu formatul miniDVD, dar consola nu a fost concepută să poată citi DVD-uri standard sau CD-uri audio. Nintendo GameCube oferă suport pentru conectivitate la internet, pentru care necesită un adaptor (Nintendo GameCube Broadband Adapter and Modem Adapter). 
GameCube este prima consolă Nintendo care folosește discuri optice ca metodă de stocare. Acestea sunt similare cu formatul miniDVD, dar consola nu a fost concepută să poată citi DVD-uri standard sau CD-uri audio. Nintendo GameCube oferă suport pentru conectivitate la internet, pentru care necesită un adaptor (Nintendo GameCube Broadband Adapter and Modem Adapter). 
NintendoWiia fost lansat spre finalul anului 2006. Consola prezintă un controller sub forma unei telecomenzi,Wii Remote(abreviat caWiimote), care poate detecta mișcare în trei dimensiuni. O altă funcție ce merită menționată esteWiiConnect24, care îi permite consolei să primească mesaje și actualizări cât timp se află în modul standby.
NintendoWiia fost lansat spre finalul anului 2006. Consola prezintă un controller sub forma unei telecomenzi,Wii Remote(abreviat caWiimote), care poate detecta mișcare în trei dimensiuni. O altă funcție ce merită menționată esteWiiConnect24, care îi permite consolei să primească mesaje și actualizări cât timp se află în modul standby.
NintendoWiia fost lansat spre finalul anului 2006. Consola prezintă un controller sub forma unei telecomenzi,Wii Remote(abreviat caWiimote), care poate detecta mișcare în trei dimensiuni. O altă funcție ce merită menționată esteWiiConnect24, care îi permite consolei să primească mesaje și actualizări cât timp se află în modul standby.
Lansat pe 3 martie 2017, Nintendo Switch a introdus un concept nou, și anume transformarea unei console pentru acasă într-o consolă portabilă și vice-versa. Astfel, aspectul consolei este similar cu cel al unei tablete, oferind un ecran de 6.2”. Atunci când consola este așezată în stația de andocare conectată la un TV, ecranul consolei se închide și imaginea este „proiectată” pe ecranul televizorului.
Lansat pe 3 martie 2017, Nintendo Switch a introdus un concept nou, și anume transformarea unei console pentru acasă într-o consolă portabilă și vice-versa. Astfel, aspectul consolei este similar cu cel al unei tablete, oferind un ecran de 6.2”. Atunci când consola este așezată în stația de andocare conectată la un TV, ecranul consolei se închide și imaginea este „proiectată” pe ecranul televizorului.
Lansat pe 3 martie 2017, Nintendo Switch a introdus un concept nou, și anume transformarea unei console pentru acasă într-o consolă portabilă și vice-versa. Astfel, aspectul consolei este similar cu cel al unei tablete, oferind un ecran de 6.2”. Atunci când consola este așezată în stația de andocare conectată la un TV, ecranul consolei se închide și imaginea este „proiectată” pe ecranul televizorului.
Extinzând în continuare linia Nintendo DS, Nintendo 3DS utilizează procesul de autostereoscopie pentru a produce un efect stereoscopic tridimensional fără ochelari.[9]Lansat pe piețele majore în cursul anului 2011, 3DS a avut un început lent, lipsind inițial multe caracteristici cheie care au fost promise înainte de lansarea sistemului.[10]Parțial ca rezultat al vânzărilor lente, stocul Nintendo a scăzut în valoare.
Extinzând în continuare linia Nintendo DS, Nintendo 3DS utilizează procesul de autostereoscopie pentru a produce un efect stereoscopic tridimensional fără ochelari.[9]Lansat pe piețele majore în cursul anului 2011, 3DS a avut un început lent, lipsind inițial multe caracteristici cheie care au fost promise înainte de lansarea sistemului.[10]Parțial ca rezultat al vânzărilor lente, stocul Nintendo a scăzut în valoare.
Extinzând în continuare linia Nintendo DS, Nintendo 3DS utilizează procesul de autostereoscopie pentru a produce un efect stereoscopic tridimensional fără ochelari.[9]Lansat pe piețele majore în cursul anului 2011, 3DS a avut un început lent, lipsind inițial multe caracteristici cheie care au fost promise înainte de lansarea sistemului.[10]Parțial ca rezultat al vânzărilor lente, stocul Nintendo a scăzut în valoare.
Nintendo 3DS XL a fost introdus în august 2012 și include un ecran cu 90% mai mare, un card SD de 4 GB și o durată de viață extinsă a bateriei. În august 2013, Nintendo a anunțat reducerea costurilor Nintendo 2DS, o versiune a 3DS fără afișarea 3D. Are un design asemănător cu o scoică, spre deosebire de designul articulat, cu clapetă al predecesorilor săi.
Nintendo 3DS XL a fost introdus în august 2012 și include un ecran cu 90% mai mare, un card SD de 4 GB și o durată de viață extinsă a bateriei. În august 2013, Nintendo a anunțat reducerea costurilor Nintendo 2DS, o versiune a 3DS fără afișarea 3D. Are un design asemănător cu o scoică, spre deosebire de designul articulat, cu clapetă al predecesorilor săi.
Nintendo 3DS XL a fost introdus în august 2012 și include un ecran cu 90% mai mare, un card SD de 4 GB și o durată de viață extinsă a bateriei. În august 2013, Nintendo a anunțat reducerea costurilor Nintendo 2DS, o versiune a 3DS fără afișarea 3D. Are un design asemănător cu o scoică, spre deosebire de designul articulat, cu clapetă al predecesorilor săi.
Oexpansiune(numită de asemeneaextensiune,pachet de expansiune/extensiunesauadd-on) este o adăugare de material virtual/video unuijoc videoexistent. Această suplimentare oferă de obicei noi zone de joc, arme, obiecte și/sau o poveste extinsă la un joc complet și deja lansat.
Oexpansiune(numită de asemeneaextensiune,pachet de expansiune/extensiunesauadd-on) este o adăugare de material virtual/video unuijoc videoexistent. Această suplimentare oferă de obicei noi zone de joc, arme, obiecte și/sau o poveste extinsă la un joc complet și deja lansat.
Oexpansiune(numită de asemeneaextensiune,pachet de expansiune/extensiunesauadd-on) este o adăugare de material virtual/video unuijoc videoexistent. Această suplimentare oferă de obicei noi zone de joc, arme, obiecte și/sau o poveste extinsă la un joc complet și deja lansat.
Trotinetaeste o platformă mică cu două sau mai multe roți, dirijată cu ajutorul unui ghidon și propulsată de cel care o conduce prin împingerea cu piciorul a pământului. Modelele actuale au doar două roți, sunt realizate în principal dinaluminiuși se pliază pentru mai mult confort. 
Trotinetaeste o platformă mică cu două sau mai multe roți, dirijată cu ajutorul unui ghidon și propulsată de cel care o conduce prin împingerea cu piciorul a pământului. Modelele actuale au doar două roți, sunt realizate în principal dinaluminiuși se pliază pentru mai mult confort. 
Trotinetaeste o platformă mică cu două sau mai multe roți, dirijată cu ajutorul unui ghidon și propulsată de cel care o conduce prin împingerea cu piciorul a pământului. Modelele actuale au doar două roți, sunt realizate în principal dinaluminiuși se pliază pentru mai mult confort. 
Alte modele pot avea 3 sau 4 roți, sunt făcute din plastic, sunt de dimensiuni mari sau nu se pliază. . Trotinetele de mai mare performanță făcute pentru adulți seamănă cu vechiul model de biciclete cu o roata din față mai mare (velociped).
Alte modele pot avea 3 sau 4 roți, sunt făcute din plastic, sunt de dimensiuni mari sau nu se pliază. . Trotinetele de mai mare performanță făcute pentru adulți seamănă cu vechiul model de biciclete cu o roata din față mai mare (velociped).
Alte modele pot avea 3 sau 4 roți, sunt făcute din plastic, sunt de dimensiuni mari sau nu se pliază. . Trotinetele de mai mare performanță făcute pentru adulți seamănă cu vechiul model de biciclete cu o roata din față mai mare (velociped).
Trotinetele pliante destinate adulților au în general părți mai rezistente și au punți mai largi și mai lungi, frână de mână și roți mai mari, pentru un transport mai fin. Un exemplu este Xootr, care include roți cu diametrul de 180 mm și o punte cu dimensiuni suficiente pentru un adult în picioare.
Trotinetele pliante destinate adulților au în general părți mai rezistente și au punți mai largi și mai lungi, frână de mână și roți mai mari, pentru un transport mai fin. Un exemplu este Xootr, care include roți cu diametrul de 180 mm și o punte cu dimensiuni suficiente pentru un adult în picioare.
Trotinetele pliante destinate adulților au în general părți mai rezistente și au punți mai largi și mai lungi, frână de mână și roți mai mari, pentru un transport mai fin. Un exemplu este Xootr, care include roți cu diametrul de 180 mm și o punte cu dimensiuni suficiente pentru un adult în picioare.
Trotinetele făcute pentru curse utilizează roți de bicicletă și nu se pliază. Unele sunt utilizate în zonele urbane dense în scopuri utilitare, fiind mai rapide decât o trotinetă pliabilă și mai utile decât o bicicletă. Unele sunt făcute pentru utilizareoff-roadși sunt descrise ca fiind trotinete de munte, cum ar fi Sidewalker, Freetrail și Diggler. 
Trotinetele făcute pentru curse utilizează roți de bicicletă și nu se pliază. Unele sunt utilizate în zonele urbane dense în scopuri utilitare, fiind mai rapide decât o trotinetă pliabilă și mai utile decât o bicicletă. Unele sunt făcute pentru utilizareoff-roadși sunt descrise ca fiind trotinete de munte, cum ar fi Sidewalker, Freetrail și Diggler. 
Trotinetele făcute pentru curse utilizează roți de bicicletă și nu se pliază. Unele sunt utilizate în zonele urbane dense în scopuri utilitare, fiind mai rapide decât o trotinetă pliabilă și mai utile decât o bicicletă. Unele sunt făcute pentru utilizareoff-roadși sunt descrise ca fiind trotinete de munte, cum ar fi Sidewalker, Freetrail și Diggler. 
Autoturismele cu motoare electrice sunt vehicule (relativ) nepoluante, dar au deocamdată și dezavantaje (cantitate mică de energie stocată (acumulată), cost ridicat, timp mare de încărcare a bateriilor acumulatoare).Automobilele cu hidrogen au la baza funcționării reacția dintre hidrogen și oxigenul din aer.
Autoturismele cu motoare electrice sunt vehicule (relativ) nepoluante, dar au deocamdată și dezavantaje (cantitate mică de energie stocată (acumulată), cost ridicat, timp mare de încărcare a bateriilor acumulatoare).Automobilele cu hidrogen au la baza funcționării reacția dintre hidrogen și oxigenul din aer.
Autoturismele cu motoare electrice sunt vehicule (relativ) nepoluante, dar au deocamdată și dezavantaje (cantitate mică de energie stocată (acumulată), cost ridicat, timp mare de încărcare a bateriilor acumulatoare).Automobilele cu hidrogen au la baza funcționării reacția dintre hidrogen și oxigenul din aer.
Automobilele cubiogazsunt asemănătoare celor cu combustibil lichid, deosebirea fiind ca motoarele au fost modificate in scopul utilizării biogazului obținut prin fermentația unui amestec de ape uzate și deșeuri din industria agroalimentară. GPL (Gaz Petrolier Lichefiat) este un alt tip de gaz, folosit tot mai des pentru alimentarea autoturismelor datorită efectului poluant extrem de redus, pe care îl produce și a consumului redus.
Automobilele cubiogazsunt asemănătoare celor cu combustibil lichid, deosebirea fiind ca motoarele au fost modificate in scopul utilizării biogazului obținut prin fermentația unui amestec de ape uzate și deșeuri din industria agroalimentară. GPL (Gaz Petrolier Lichefiat) este un alt tip de gaz, folosit tot mai des pentru alimentarea autoturismelor datorită efectului poluant extrem de redus, pe care îl produce și a consumului redus.
Automobilele cubiogazsunt asemănătoare celor cu combustibil lichid, deosebirea fiind ca motoarele au fost modificate in scopul utilizării biogazului obținut prin fermentația unui amestec de ape uzate și deșeuri din industria agroalimentară. GPL (Gaz Petrolier Lichefiat) este un alt tip de gaz, folosit tot mai des pentru alimentarea autoturismelor datorită efectului poluant extrem de redus, pe care îl produce și a consumului redus.
Asemeneabicicletei, motocicleta se menține în poziție verticală când rulează în linie dreaptă, așa încât centrul de greutate să fie între roți. Schimbarea de direcție este realizată de conducător. Ipoteza că vehiculele cu două roți stau drept datorită efectuluigiroscopicau fost infirmate
Asemeneabicicletei, motocicleta se menține în poziție verticală când rulează în linie dreaptă, așa încât centrul de greutate să fie între roți. Schimbarea de direcție este realizată de conducător. Ipoteza că vehiculele cu două roți stau drept datorită efectuluigiroscopicau fost infirmate
Asemeneabicicletei, motocicleta se menține în poziție verticală când rulează în linie dreaptă, așa încât centrul de greutate să fie între roți. Schimbarea de direcție este realizată de conducător. Ipoteza că vehiculele cu două roți stau drept datorită efectuluigiroscopicau fost infirmate
Cadrul (șasiul) motocicletei este realizat prinsudură, din țevi de aluminiu sau oțel. Motocicletele moderne folosesc motorul ca structură de rezistență a șasiului. Rezervorul de combustibil este plasat de obicei deasupra motorului, întâlnindu-se însă motociclete cu rezervorul sub șa sau integrat în șasiu.Jantelepot fi spițate sau realizate în întregime din aluminiu, aliaje speciale sau fibră de carbon.
Cadrul (șasiul) motocicletei este realizat prinsudură, din țevi de aluminiu sau oțel. Motocicletele moderne folosesc motorul ca structură de rezistență a șasiului. Rezervorul de combustibil este plasat de obicei deasupra motorului, întâlnindu-se însă motociclete cu rezervorul sub șa sau integrat în șasiu.Jantelepot fi spițate sau realizate în întregime din aluminiu, aliaje speciale sau fibră de carbon.
Cadrul (șasiul) motocicletei este realizat prinsudură, din țevi de aluminiu sau oțel. Motocicletele moderne folosesc motorul ca structură de rezistență a șasiului. Rezervorul de combustibil este plasat de obicei deasupra motorului, întâlnindu-se însă motociclete cu rezervorul sub șa sau integrat în șasiu.Jantelepot fi spițate sau realizate în întregime din aluminiu, aliaje speciale sau fibră de carbon.
Cea mai răspândită configurație pentru suspensia roților la motociclete constă în douăamortizoare telescopicepentru roata față si un amortizor pentru bascula în care este montată roata din spate. Amortizoarele sunt hidraulice sau cu gaz. Recent, acestea sunt montate cu tubul interior la capătul dinspre roată (furca "upside-down") pentru a reduce inerția ansamblului și a îmbunătăți comportamentul pe drum denivelat.
Cea mai răspândită configurație pentru suspensia roților la motociclete constă în douăamortizoare telescopicepentru roata față si un amortizor pentru bascula în care este montată roata din spate. Amortizoarele sunt hidraulice sau cu gaz. Recent, acestea sunt montate cu tubul interior la capătul dinspre roată (furca "upside-down") pentru a reduce inerția ansamblului și a îmbunătăți comportamentul pe drum denivelat.
Cea mai răspândită configurație pentru suspensia roților la motociclete constă în douăamortizoare telescopicepentru roata față si un amortizor pentru bascula în care este montată roata din spate. Amortizoarele sunt hidraulice sau cu gaz. Recent, acestea sunt montate cu tubul interior la capătul dinspre roată (furca "upside-down") pentru a reduce inerția ansamblului și a îmbunătăți comportamentul pe drum denivelat.
Propulsia motocicletei este asigurată de unmotor cu ardere internă, în doi sau patru timpi. Prototipuri și serii limitate de motociclete cumotor dieselexistă, dar nu sunt răspândite. Capacitatea cilindrică a motoarelor de motocicletă este situată între 50cc și 2000cc. Motoarele în doi timpi sunt mai des întâlnite la motocicletele vechi sau la cele de performanță (un motor în doi timpi genereaza mai multă putere decât unul în patru timpi de aceeași cilindree).
Propulsia motocicletei este asigurată de unmotor cu ardere internă, în doi sau patru timpi. Prototipuri și serii limitate de motociclete cumotor dieselexistă, dar nu sunt răspândite. Capacitatea cilindrică a motoarelor de motocicletă este situată între 50cc și 2000cc. Motoarele în doi timpi sunt mai des întâlnite la motocicletele vechi sau la cele de performanță (un motor în doi timpi genereaza mai multă putere decât unul în patru timpi de aceeași cilindree).
Propulsia motocicletei este asigurată de unmotor cu ardere internă, în doi sau patru timpi. Prototipuri și serii limitate de motociclete cumotor dieselexistă, dar nu sunt răspândite. Capacitatea cilindrică a motoarelor de motocicletă este situată între 50cc și 2000cc. Motoarele în doi timpi sunt mai des întâlnite la motocicletele vechi sau la cele de performanță (un motor în doi timpi genereaza mai multă putere decât unul în patru timpi de aceeași cilindree).
Cele din clasa cross nu sunt dotate cu faruri,semnalizatoare și alte componente electrice, circulația lor nefiind permisă pe drumurile publice. Deși au aceiași capacitate cilindrică ca și modelele de hard-enduro puterea lor variază mult, cele de motocross având o accelerație mai rapidă dar nu au cuplu ca și o motocicletă de enduro. Atât motocicletele de motocross și hard enduro pot fi recunoscute după silueta înaltă, garda mare la sol, roata față mai mare și cauciucurile cu crampoane.
Cele din clasa cross nu sunt dotate cu faruri,semnalizatoare și alte componente electrice, circulația lor nefiind permisă pe drumurile publice. Deși au aceiași capacitate cilindrică ca și modelele de hard-enduro puterea lor variază mult, cele de motocross având o accelerație mai rapidă dar nu au cuplu ca și o motocicletă de enduro. Atât motocicletele de motocross și hard enduro pot fi recunoscute după silueta înaltă, garda mare la sol, roata față mai mare și cauciucurile cu crampoane.
Cele din clasa cross nu sunt dotate cu faruri,semnalizatoare și alte componente electrice, circulația lor nefiind permisă pe drumurile publice. Deși au aceiași capacitate cilindrică ca și modelele de hard-enduro puterea lor variază mult, cele de motocross având o accelerație mai rapidă dar nu au cuplu ca și o motocicletă de enduro. Atât motocicletele de motocross și hard enduro pot fi recunoscute după silueta înaltă, garda mare la sol, roata față mai mare și cauciucurile cu crampoane.
Scuterele sunt motociclete de mici dimensiuni, dotate cu transmisii automate, motoare de putere mica si roti tipic mai mici decat motocicletele. Scuterele sunt populare ca mijloace eficiente si ieftine de transport in aglomerarile urbane.
Scuterele sunt motociclete de mici dimensiuni, dotate cu transmisii automate, motoare de putere mica si roti tipic mai mici decat motocicletele. Scuterele sunt populare ca mijloace eficiente si ieftine de transport in aglomerarile urbane.
Scuterele sunt motociclete de mici dimensiuni, dotate cu transmisii automate, motoare de putere mica si roti tipic mai mici decat motocicletele. Scuterele sunt populare ca mijloace eficiente si ieftine de transport in aglomerarile urbane.
Anvelopaeste o bucatătoroidalădincauciuccare este se găsește la roțile de la diferite vehicule și mașini. Este montată pejantă. Funcția sa principală este de a permite un contact adecvat deaderențășifrecarecupavajul, permițând accelerația, frânarea și conducerea vehiculului.Din punct de vedere constructiv există două tipuri de anvelope: radiale și diagonale. Anvelopa radială este standard pentru aproape toate mașinile moderne.
Anvelopaeste o bucatătoroidalădincauciuccare este se găsește la roțile de la diferite vehicule și mașini. Este montată pejantă. Funcția sa principală este de a permite un contact adecvat deaderențășifrecarecupavajul, permițând accelerația, frânarea și conducerea vehiculului.Din punct de vedere constructiv există două tipuri de anvelope: radiale și diagonale. Anvelopa radială este standard pentru aproape toate mașinile moderne.
Anvelopaeste o bucatătoroidalădincauciuccare este se găsește la roțile de la diferite vehicule și mașini. Este montată pejantă. Funcția sa principală este de a permite un contact adecvat deaderențășifrecarecupavajul, permițând accelerația, frânarea și conducerea vehiculului.Din punct de vedere constructiv există două tipuri de anvelope: radiale și diagonale. Anvelopa radială este standard pentru aproape toate mașinile moderne.
Anvelopele de iarnă sunt de obicei anvelope dincauciuccu o compoziție diferită față deanvelopele pentru toate sezoanele. Anvelopele de vreme rece conțin unprocentmai mare de cauciuc natural șidioxid de siliciucare evită întărirea cauciucului sintetic în condiții de frig, acest lucru le oferă o tracțiune mai bună latemperaturimai mici. 
Anvelopele de iarnă sunt de obicei anvelope dincauciuccu o compoziție diferită față deanvelopele pentru toate sezoanele. Anvelopele de vreme rece conțin unprocentmai mare de cauciuc natural șidioxid de siliciucare evită întărirea cauciucului sintetic în condiții de frig, acest lucru le oferă o tracțiune mai bună latemperaturimai mici. 
Anvelopele de iarnă sunt de obicei anvelope dincauciuccu o compoziție diferită față deanvelopele pentru toate sezoanele. Anvelopele de vreme rece conțin unprocentmai mare de cauciuc natural șidioxid de siliciucare evită întărirea cauciucului sintetic în condiții de frig, acest lucru le oferă o tracțiune mai bună latemperaturimai mici. 
Cauciuculeste un termen general care defineștepolimerielastici dingumă, poate fi de origine naturală, sau cauciucul sintetic obținut dinizopren, acesta din urmă este o formă mai pură omogenă și cheltuielile de obținere sunt mai reduse decât cele ale cauciucului natural. Utilizarea principală a cauciucului sintetic este pentru fabricarea anvelopelor, sau ca înlocuitor al cauciucului natural care se obține din latexul derășinăprodus dearborele de cauciuc
Cauciuculeste un termen general care defineștepolimerielastici dingumă, poate fi de origine naturală, sau cauciucul sintetic obținut dinizopren, acesta din urmă este o formă mai pură omogenă și cheltuielile de obținere sunt mai reduse decât cele ale cauciucului natural. Utilizarea principală a cauciucului sintetic este pentru fabricarea anvelopelor, sau ca înlocuitor al cauciucului natural care se obține din latexul derășinăprodus dearborele de cauciuc
Cauciuculeste un termen general care defineștepolimerielastici dingumă, poate fi de origine naturală, sau cauciucul sintetic obținut dinizopren, acesta din urmă este o formă mai pură omogenă și cheltuielile de obținere sunt mai reduse decât cele ale cauciucului natural. Utilizarea principală a cauciucului sintetic este pentru fabricarea anvelopelor, sau ca înlocuitor al cauciucului natural care se obține din latexul derășinăprodus dearborele de cauciuc
Inițial neoprenul s-a numit duprene, fiind primul tip de cauciuc sintetic produs industrial pentru uz general.
Neoprenul prezintă rezistență superioară cauciucului natural la acțiunearazelor solare,ozon,hidrocarburi, greutate redusă, fiind folosit din ce în ce mai mult în cele mai diverse sectoare industriale (tuburi, garnituri etanșe rezistente la acțiunea carburanților, accesorii decalculator,medicină,izolatorelectricetc)
Inițial neoprenul s-a numit duprene, fiind primul tip de cauciuc sintetic produs industrial pentru uz general.
Neoprenul prezintă rezistență superioară cauciucului natural la acțiunearazelor solare,ozon,hidrocarburi, greutate redusă, fiind folosit din ce în ce mai mult în cele mai diverse sectoare industriale (tuburi, garnituri etanșe rezistente la acțiunea carburanților, accesorii decalculator,medicină,izolatorelectricetc)
Inițial neoprenul s-a numit duprene, fiind primul tip de cauciuc sintetic produs industrial pentru uz general.
Neoprenul prezintă rezistență superioară cauciucului natural la acțiunearazelor solare,ozon,hidrocarburi, greutate redusă, fiind folosit din ce în ce mai mult în cele mai diverse sectoare industriale (tuburi, garnituri etanșe rezistente la acțiunea carburanților, accesorii decalculator,medicină,izolatorelectricetc)
Din izopren în afară de cauciuc se obțin o serie de substanțe asemănătoare celor naturale numite izoprenoide, ca steroide, terpene, pe calea acidului mevalonic și a IPP (izopentenilpirofosfat) si DMAPP (dimetilalilpirofosfat). Izoprenul este produs de o serie de plante sau de plancton, având un rol probabil în procesele oxidative încă neclarificat, sau în membrana celulară a bacteriilor sunt legate de molecule de lipide,glicerinășieter.
Din izopren în afară de cauciuc se obțin o serie de substanțe asemănătoare celor naturale numite izoprenoide, ca steroide, terpene, pe calea acidului mevalonic și a IPP (izopentenilpirofosfat) si DMAPP (dimetilalilpirofosfat). Izoprenul este produs de o serie de plante sau de plancton, având un rol probabil în procesele oxidative încă neclarificat, sau în membrana celulară a bacteriilor sunt legate de molecule de lipide,glicerinășieter.
Din izopren în afară de cauciuc se obțin o serie de substanțe asemănătoare celor naturale numite izoprenoide, ca steroide, terpene, pe calea acidului mevalonic și a IPP (izopentenilpirofosfat) si DMAPP (dimetilalilpirofosfat). Izoprenul este produs de o serie de plante sau de plancton, având un rol probabil în procesele oxidative încă neclarificat, sau în membrana celulară a bacteriilor sunt legate de molecule de lipide,glicerinășieter.
Aproape toate bicicletele moderne au cadrul în formă deromb, format din două triunghiuri: unul în față și celălalt în spate. Materialele folosite trebuie să fie rezistente și ușoare. Începând cuanul 1930s-au folosit aliaje dinfier(oțel), mai apoi prinanii 1980au devenit comune cadrele din aliaje dealuminiu(duraluminiu 6061), iar în prezent sunt disponibile cadre mai scumpe dintitansau dinmateriale plasticearmate cufibre de carbon.
Aproape toate bicicletele moderne au cadrul în formă deromb, format din două triunghiuri: unul în față și celălalt în spate. Materialele folosite trebuie să fie rezistente și ușoare. Începând cuanul 1930s-au folosit aliaje dinfier(oțel), mai apoi prinanii 1980au devenit comune cadrele din aliaje dealuminiu(duraluminiu 6061), iar în prezent sunt disponibile cadre mai scumpe dintitansau dinmateriale plasticearmate cufibre de carbon.
Aproape toate bicicletele moderne au cadrul în formă deromb, format din două triunghiuri: unul în față și celălalt în spate. Materialele folosite trebuie să fie rezistente și ușoare. Începând cuanul 1930s-au folosit aliaje dinfier(oțel), mai apoi prinanii 1980au devenit comune cadrele din aliaje dealuminiu(duraluminiu 6061), iar în prezent sunt disponibile cadre mai scumpe dintitansau dinmateriale plasticearmate cufibre de carbon.
Ghidonul bicicletei poate fi din oțel (modelele mai ieftine), din aliaje de aluminiu sau din plastic armat cu fibre de carbon. Din punctul de vedere al formei, ghidoanele pot fi drepte (flatbar) sau curbate (riserbar).
Ghidonul bicicletei poate fi din oțel (modelele mai ieftine), din aliaje de aluminiu sau din plastic armat cu fibre de carbon. Din punctul de vedere al formei, ghidoanele pot fi drepte (flatbar) sau curbate (riserbar).
Ghidonul bicicletei poate fi din oțel (modelele mai ieftine), din aliaje de aluminiu sau din plastic armat cu fibre de carbon. Din punctul de vedere al formei, ghidoanele pot fi drepte (flatbar) sau curbate (riserbar).
În interiorul furcii se fixează roata din față a bicicletei. Există două categorii mari de furci: cu amortizor și fără amortizor. Furcile cu amortizor se folosesc la bicicletele care circulă pe teren accidentat (de exemplu la bicicletele tip MTB - Mountain-Bike). Amortizorul furcii poate fi reglabil sau nereglabil.
În interiorul furcii se fixează roata din față a bicicletei. Există două categorii mari de furci: cu amortizor și fără amortizor. Furcile cu amortizor se folosesc la bicicletele care circulă pe teren accidentat (de exemplu la bicicletele tip MTB - Mountain-Bike). Amortizorul furcii poate fi reglabil sau nereglabil.
În interiorul furcii se fixează roata din față a bicicletei. Există două categorii mari de furci: cu amortizor și fără amortizor. Furcile cu amortizor se folosesc la bicicletele care circulă pe teren accidentat (de exemplu la bicicletele tip MTB - Mountain-Bike). Amortizorul furcii poate fi reglabil sau nereglabil.
La bicicletele pentru adulți, roțile au de obicei diametrul de 26" (uninch= 25,4 milimetri). Alte diametre frecvent întâlnite la roțile de bicicletă sunt 24", 27'5", 28" si 29". Componentele unei roți de bicicletă sunt butucul, spițele, janta ("cercul", în limbajul neoficial al bike-rilor), anvelopa ("guma") și camera. Roțile de bicicletă au de obicei 24, 32 sau 36 de spițe.
La bicicletele pentru adulți, roțile au de obicei diametrul de 26" (uninch= 25,4 milimetri). Alte diametre frecvent întâlnite la roțile de bicicletă sunt 24", 27'5", 28" si 29". Componentele unei roți de bicicletă sunt butucul, spițele, janta ("cercul", în limbajul neoficial al bike-rilor), anvelopa ("guma") și camera. Roțile de bicicletă au de obicei 24, 32 sau 36 de spițe.
La bicicletele pentru adulți, roțile au de obicei diametrul de 26" (uninch= 25,4 milimetri). Alte diametre frecvent întâlnite la roțile de bicicletă sunt 24", 27'5", 28" si 29". Componentele unei roți de bicicletă sunt butucul, spițele, janta ("cercul", în limbajul neoficial al bike-rilor), anvelopa ("guma") și camera. Roțile de bicicletă au de obicei 24, 32 sau 36 de spițe.
Pentru transmiterea mișcării de la pedale la roata din spate, o componentă foarte importantă este pinionul sau setul de pinioane. Pinionul sau setul de pinioane se montează pe butucul roții din spate. Dacă bicicleta are mai multe pinioane, acestea pot fi patru sau cinci (la bicicletele mai vechi), șase, șapte, opt sau nouă la majoritatea bicicletelor moderne, dar pot ajunge până la un număr de zece sau unsprezece la bicicletele de viteză (cursiere).
Pentru transmiterea mișcării de la pedale la roata din spate, o componentă foarte importantă este pinionul sau setul de pinioane. Pinionul sau setul de pinioane se montează pe butucul roții din spate. Dacă bicicleta are mai multe pinioane, acestea pot fi patru sau cinci (la bicicletele mai vechi), șase, șapte, opt sau nouă la majoritatea bicicletelor moderne, dar pot ajunge până la un număr de zece sau unsprezece la bicicletele de viteză (cursiere).
Pentru transmiterea mișcării de la pedale la roata din spate, o componentă foarte importantă este pinionul sau setul de pinioane. Pinionul sau setul de pinioane se montează pe butucul roții din spate. Dacă bicicleta are mai multe pinioane, acestea pot fi patru sau cinci (la bicicletele mai vechi), șase, șapte, opt sau nouă la majoritatea bicicletelor moderne, dar pot ajunge până la un număr de zece sau unsprezece la bicicletele de viteză (cursiere).
Din punct de vedere constructiv, frânele sunt de mai multe tipuri: frâne tip clește ("frâne în V"), frâne pe disc, care pot fi mecanice sau hidraulice, frână de picior. Bicicletele pot avea frâne pe disc pe cele două roți, sau pot avea pe o roată frâna tip V, iar pe cealaltă roată - frână disc. Din punctul de vedere al sistemului de acționare, frânele pe disc pot fi mecanice sau hidraulice. Sau pot să aibă frână în V pe față și frână de picior pe spate.
Din punct de vedere constructiv, frânele sunt de mai multe tipuri: frâne tip clește ("frâne în V"), frâne pe disc, care pot fi mecanice sau hidraulice, frână de picior. Bicicletele pot avea frâne pe disc pe cele două roți, sau pot avea pe o roată frâna tip V, iar pe cealaltă roată - frână disc. Din punctul de vedere al sistemului de acționare, frânele pe disc pot fi mecanice sau hidraulice. Sau pot să aibă frână în V pe față și frână de picior pe spate.
Din punct de vedere constructiv, frânele sunt de mai multe tipuri: frâne tip clește ("frâne în V"), frâne pe disc, care pot fi mecanice sau hidraulice, frână de picior. Bicicletele pot avea frâne pe disc pe cele două roți, sau pot avea pe o roată frâna tip V, iar pe cealaltă roată - frână disc. Din punctul de vedere al sistemului de acționare, frânele pe disc pot fi mecanice sau hidraulice. Sau pot să aibă frână în V pe față și frână de picior pe spate.
Segway este constituit dintr-o mică platformă joasă pe care te urci, avînd în dreapta și în stânga câte o roată de mărime mijlocie, și în mijloc un ghidon (tijă) subțire și înalt ca de trotinetă, cu mânere. Segway este ținut în picioare în echilibru static sau dinamic de către un computer și motoare electrice plasate discret sub platformă.
Segway este constituit dintr-o mică platformă joasă pe care te urci, avînd în dreapta și în stânga câte o roată de mărime mijlocie, și în mijloc un ghidon (tijă) subțire și înalt ca de trotinetă, cu mânere. Segway este ținut în picioare în echilibru static sau dinamic de către un computer și motoare electrice plasate discret sub platformă.
Segway este constituit dintr-o mică platformă joasă pe care te urci, avînd în dreapta și în stânga câte o roată de mărime mijlocie, și în mijloc un ghidon (tijă) subțire și înalt ca de trotinetă, cu mânere. Segway este ținut în picioare în echilibru static sau dinamic de către un computer și motoare electrice plasate discret sub platformă.
Pentru a detecta aplecările ghidonului, prin care se dau comenzile, se folosesc senzorigiroscopici. Aceștia livrează computerului poziția și viteza momentană. La rândul lui, computerul prelucrează continuu datele și calculează ce comenzi anume trebuie date motoarelor, în așa fel ca acestea să restabilească echilibrul în mod automat (fără intervenția utilizatorului).
Pentru a detecta aplecările ghidonului, prin care se dau comenzile, se folosesc senzorigiroscopici. Aceștia livrează computerului poziția și viteza momentană. La rândul lui, computerul prelucrează continuu datele și calculează ce comenzi anume trebuie date motoarelor, în așa fel ca acestea să restabilească echilibrul în mod automat (fără intervenția utilizatorului).
Pentru a detecta aplecările ghidonului, prin care se dau comenzile, se folosesc senzorigiroscopici. Aceștia livrează computerului poziția și viteza momentană. La rândul lui, computerul prelucrează continuu datele și calculează ce comenzi anume trebuie date motoarelor, în așa fel ca acestea să restabilească echilibrul în mod automat (fără intervenția utilizatorului).
Pentru a demara și înainta utilizatorul trebuie doar să aplece ghidonul puțin spre în față; pentru a coti ghidonul trebuie aplecat ușor spre dreapta sau stânga (asemănător unui joystick). Viteza maximă este de circa 20 km/h (5,6 m/s). Încetinirea deplasării se obține prin tragerea ghidonului înapoi (spre sine), fără să fie nevoie de frâne propriu-zise ca la bicicletă.
Pentru a demara și înainta utilizatorul trebuie doar să aplece ghidonul puțin spre în față; pentru a coti ghidonul trebuie aplecat ușor spre dreapta sau stânga (asemănător unui joystick). Viteza maximă este de circa 20 km/h (5,6 m/s). Încetinirea deplasării se obține prin tragerea ghidonului înapoi (spre sine), fără să fie nevoie de frâne propriu-zise ca la bicicletă.
Pentru a demara și înainta utilizatorul trebuie doar să aplece ghidonul puțin spre în față; pentru a coti ghidonul trebuie aplecat ușor spre dreapta sau stânga (asemănător unui joystick). Viteza maximă este de circa 20 km/h (5,6 m/s). Încetinirea deplasării se obține prin tragerea ghidonului înapoi (spre sine), fără să fie nevoie de frâne propriu-zise ca la bicicletă.
Bicicleta electricăe un vehicul derivat de labicicletă, care are pentru antrenare mecanică un motor electric. Bicicletele electrice tipice folosesc pentru alimentarea motorului acumulatori electrici și circulă cu 25-30 km/h viteza medie. Grupul propulsor are diferite configurații. Folosirea bicicletelor electrice s-a amplificat considerabil pe plan mondial în ultimii zece ani. Au fost adoptate diverse reglementări privind aceste vehicule în diverse țări.
Bicicleta electricăe un vehicul derivat de labicicletă, care are pentru antrenare mecanică un motor electric. Bicicletele electrice tipice folosesc pentru alimentarea motorului acumulatori electrici și circulă cu 25-30 km/h viteza medie. Grupul propulsor are diferite configurații. Folosirea bicicletelor electrice s-a amplificat considerabil pe plan mondial în ultimii zece ani. Au fost adoptate diverse reglementări privind aceste vehicule în diverse țări.
Bicicleta electricăe un vehicul derivat de labicicletă, care are pentru antrenare mecanică un motor electric. Bicicletele electrice tipice folosesc pentru alimentarea motorului acumulatori electrici și circulă cu 25-30 km/h viteza medie. Grupul propulsor are diferite configurații. Folosirea bicicletelor electrice s-a amplificat considerabil pe plan mondial în ultimii zece ani. Au fost adoptate diverse reglementări privind aceste vehicule în diverse țări.
Bicicletele orizontale(numite uneori șibiciclete "recumbente") sunt un tip de biciclete cu poziția așezată a scaunului biciclistului. Permit atingerea unor viteze cicliste mai mari ca la bicicletele standard prin coeficientul aerodinamic mai bun și avantaje la pedalare prin situarea scaunului conformergonomiei.
Bicicletele orizontale(numite uneori șibiciclete "recumbente") sunt un tip de biciclete cu poziția așezată a scaunului biciclistului. Permit atingerea unor viteze cicliste mai mari ca la bicicletele standard prin coeficientul aerodinamic mai bun și avantaje la pedalare prin situarea scaunului conformergonomiei.
Bicicletele orizontale(numite uneori șibiciclete "recumbente") sunt un tip de biciclete cu poziția așezată a scaunului biciclistului. Permit atingerea unor viteze cicliste mai mari ca la bicicletele standard prin coeficientul aerodinamic mai bun și avantaje la pedalare prin situarea scaunului conformergonomiei.
Bicicleta pliabilă (denumită și bicicletă pliantă) este un tip de bicicletă care prin pliere își poate reduce considerabil dimensiunile și poate fi transportată foarte ușor de către posesorul ei. Sunt construite pentru a merge pe distanțe scurte deoarece în general diametrul roților este mai mic iar efortul pedalării este mai mare. Greutatea maximă pe care o susține o bicicletă pliabilă este de cca 100 de kg.
Bicicleta pliabilă (denumită și bicicletă pliantă) este un tip de bicicletă care prin pliere își poate reduce considerabil dimensiunile și poate fi transportată foarte ușor de către posesorul ei. Sunt construite pentru a merge pe distanțe scurte deoarece în general diametrul roților este mai mic iar efortul pedalării este mai mare. Greutatea maximă pe care o susține o bicicletă pliabilă este de cca 100 de kg.
Bicicleta pliabilă (denumită și bicicletă pliantă) este un tip de bicicletă care prin pliere își poate reduce considerabil dimensiunile și poate fi transportată foarte ușor de către posesorul ei. Sunt construite pentru a merge pe distanțe scurte deoarece în general diametrul roților este mai mic iar efortul pedalării este mai mare. Greutatea maximă pe care o susține o bicicletă pliabilă este de cca 100 de kg.
de obicei, bicicletele pliabile au roți cu diametru mai mic decât cele normale, au doar 3 sau 4 trepte de viteză și nu reușesc să atingă viteze foarte mari (în jur de 40 km/h). Astfel, ciclistul va trebui să depună mai mult efort la pedalare ca să ajungă unde trebuie. De asemenea, cadrul se face cât mai ușor, pentru a nu incomoda persoana care le transportă, ceea ce rezultă într-o rezistență mai scăzută la șocuri și lovituri.
de obicei, bicicletele pliabile au roți cu diametru mai mic decât cele normale, au doar 3 sau 4 trepte de viteză și nu reușesc să atingă viteze foarte mari (în jur de 40 km/h). Astfel, ciclistul va trebui să depună mai mult efort la pedalare ca să ajungă unde trebuie. De asemenea, cadrul se face cât mai ușor, pentru a nu incomoda persoana care le transportă, ceea ce rezultă într-o rezistență mai scăzută la șocuri și lovituri.
de obicei, bicicletele pliabile au roți cu diametru mai mic decât cele normale, au doar 3 sau 4 trepte de viteză și nu reușesc să atingă viteze foarte mari (în jur de 40 km/h). Astfel, ciclistul va trebui să depună mai mult efort la pedalare ca să ajungă unde trebuie. De asemenea, cadrul se face cât mai ușor, pentru a nu incomoda persoana care le transportă, ceea ce rezultă într-o rezistență mai scăzută la șocuri și lovituri.
Otricicletă(denumită șitriciclu) este un vehicul acționat prin pedale, similar cu obicicletă, dar dotat cu trei roți, din care două sunt paralele, amplasate fie în spate, fie în față. Tricicletele sunt folosite de obicei de preșcolari, dar și de adulți în diferite scopuri. De exemplu, în Statele Unite și Canada, ele sunt folosite de bătrâni pentru recreație, cumpărături și exerciții.
Otricicletă(denumită șitriciclu) este un vehicul acționat prin pedale, similar cu obicicletă, dar dotat cu trei roți, din care două sunt paralele, amplasate fie în spate, fie în față. Tricicletele sunt folosite de obicei de preșcolari, dar și de adulți în diferite scopuri. De exemplu, în Statele Unite și Canada, ele sunt folosite de bătrâni pentru recreație, cumpărături și exerciții.
Patinele cu rotilesaurolelesunt încălțări care au atașate mici roți, care le permit purtătorului să se deplaseze pe un drum neted. Primul patent pentru patine cu rotile a fost obținut în 1760 de către inventatorul belgian John Joseph Merlin.
Patinele cu rotilesaurolelesunt încălțări care au atașate mici roți, care le permit purtătorului să se deplaseze pe un drum neted. Primul patent pentru patine cu rotile a fost obținut în 1760 de către inventatorul belgian John Joseph Merlin.
Patinele cu rotilesaurolelesunt încălțări care au atașate mici roți, care le permit purtătorului să se deplaseze pe un drum neted. Primul patent pentru patine cu rotile a fost obținut în 1760 de către inventatorul belgian John Joseph Merlin.
Patinelesunt pantofi care au atașate câte o lamă de metal în partea de jos și care sunt folosiți pentru a propulsa pe o suprafață cugheață. Ele sunt folosite în sporturi precumhocheisau înpatinaj vitezăsaupatinaj artistic.
Patinelesunt pantofi care au atașate câte o lamă de metal în partea de jos și care sunt folosiți pentru a propulsa pe o suprafață cugheață. Ele sunt folosite în sporturi precumhocheisau înpatinaj vitezăsaupatinaj artistic.
Patinelesunt pantofi care au atașate câte o lamă de metal în partea de jos și care sunt folosiți pentru a propulsa pe o suprafață cugheață. Ele sunt folosite în sporturi precumhocheisau înpatinaj vitezăsaupatinaj artistic.
Reducerea fricțiunii la rulmenți este de asemenea importantă pentru eficiență, pentru a reduce uzura și pentru a facilita utilitatea îndelungată la viteze mari și pentru a evita supraîncălzirea și defecțiunea prematură a rulmentului. În esență, un rulment poate reduce fricțiunea prin formă sau materialul din care este confecționat sau prin introducerea și includerea unui fluid între suprafețe sau la suprafețele de separare cu un câmp electromagnetic.
Reducerea fricțiunii la rulmenți este de asemenea importantă pentru eficiență, pentru a reduce uzura și pentru a facilita utilitatea îndelungată la viteze mari și pentru a evita supraîncălzirea și defecțiunea prematură a rulmentului. În esență, un rulment poate reduce fricțiunea prin formă sau materialul din care este confecționat sau prin introducerea și includerea unui fluid între suprafețe sau la suprafețele de separare cu un câmp electromagnetic.
Reducerea fricțiunii la rulmenți este de asemenea importantă pentru eficiență, pentru a reduce uzura și pentru a facilita utilitatea îndelungată la viteze mari și pentru a evita supraîncălzirea și defecțiunea prematură a rulmentului. În esență, un rulment poate reduce fricțiunea prin formă sau materialul din care este confecționat sau prin introducerea și includerea unui fluid între suprafețe sau la suprafețele de separare cu un câmp electromagnetic.
o roabă suportă încărcături radiale și axiale. Încărcăturile axiale pot avea sute denewtoniforța stângă sau dreaptă și este de obicei acceptabil ca roata să se clatine până în 10 mm sub încărcătura fluctuantă. În contrast, un strung poate poziționa unealta de tăiere ka ±0.02 mm folosind un șurub cu bilă de plumb ținut de rulmenți rotativi. Rulmenții suportă încărcături axiale de sute de newtoni în orice direcție, și trebuie să țină șurubul cu bila de plumb la ±0.002 mm de-a lungul gamei de încărcături.
o roabă suportă încărcături radiale și axiale. Încărcăturile axiale pot avea sute denewtoniforța stângă sau dreaptă și este de obicei acceptabil ca roata să se clatine până în 10 mm sub încărcătura fluctuantă. În contrast, un strung poate poziționa unealta de tăiere ka ±0.02 mm folosind un șurub cu bilă de plumb ținut de rulmenți rotativi. Rulmenții suportă încărcături axiale de sute de newtoni în orice direcție, și trebuie să țină șurubul cu bila de plumb la ±0.002 mm de-a lungul gamei de încărcături.
o roabă suportă încărcături radiale și axiale. Încărcăturile axiale pot avea sute denewtoniforța stângă sau dreaptă și este de obicei acceptabil ca roata să se clatine până în 10 mm sub încărcătura fluctuantă. În contrast, un strung poate poziționa unealta de tăiere ka ±0.02 mm folosind un șurub cu bilă de plumb ținut de rulmenți rotativi. Rulmenții suportă încărcături axiale de sute de newtoni în orice direcție, și trebuie să țină șurubul cu bila de plumb la ±0.002 mm de-a lungul gamei de încărcături.
bilele dintr-un rulment sunt ca plasticul tare, iar sub încărcătura maximă se pot deforma de la forma rotundă la una ușor turtită. Cursa este de asemenea elastică și dezvoltă o ușoară adâncitură când bila presează pe ea.
bilele dintr-un rulment sunt ca plasticul tare, iar sub încărcătura maximă se pot deforma de la forma rotundă la una ușor turtită. Cursa este de asemenea elastică și dezvoltă o ușoară adâncitură când bila presează pe ea.
bilele dintr-un rulment sunt ca plasticul tare, iar sub încărcătura maximă se pot deforma de la forma rotundă la una ușor turtită. Cursa este de asemenea elastică și dezvoltă o ușoară adâncitură când bila presează pe ea.
Duritatea rulmentului este modul în care distanța dintre părțile separate de rulment variază sub încărcătura aplicată. La rulmenți cu elemente rulante, acest factor se datorează tensiunii bilelor și cursei. Cu rulmenții cu fluid se datorează variației de presiune din breșă. (cu încărcătura corectă, rulmenții cu lichid sunt mai rigizi decât cei cu elemente rulante).
Duritatea rulmentului este modul în care distanța dintre părțile separate de rulment variază sub încărcătura aplicată. La rulmenți cu elemente rulante, acest factor se datorează tensiunii bilelor și cursei. Cu rulmenții cu fluid se datorează variației de presiune din breșă. (cu încărcătura corectă, rulmenții cu lichid sunt mai rigizi decât cei cu elemente rulante).
Duritatea rulmentului este modul în care distanța dintre părțile separate de rulment variază sub încărcătura aplicată. La rulmenți cu elemente rulante, acest factor se datorează tensiunii bilelor și cursei. Cu rulmenții cu fluid se datorează variației de presiune din breșă. (cu încărcătura corectă, rulmenții cu lichid sunt mai rigizi decât cei cu elemente rulante).
O multitudine de rulmenți necesită mentenanță periodică pentru a preveni eșecul prematur, dar alți rulmenți necesită foarte puțină atenție. Acestea din urmă includ diferite tipuri de fluide și rulmenți magnetici, precum și rulmenți cu elemente de rulare, care sunt descrise cu termenii inclusivrulment sigilatșisigilat pe viață. Acestea conțingarnituri⁠(d)pentru a îndepărta murdăria și unsoarea.
O multitudine de rulmenți necesită mentenanță periodică pentru a preveni eșecul prematur, dar alți rulmenți necesită foarte puțină atenție. Acestea din urmă includ diferite tipuri de fluide și rulmenți magnetici, precum și rulmenți cu elemente de rulare, care sunt descrise cu termenii inclusivrulment sigilatșisigilat pe viață. Acestea conțingarnituri⁠(d)pentru a îndepărta murdăria și unsoarea.
O multitudine de rulmenți necesită mentenanță periodică pentru a preveni eșecul prematur, dar alți rulmenți necesită foarte puțină atenție. Acestea din urmă includ diferite tipuri de fluide și rulmenți magnetici, precum și rulmenți cu elemente de rulare, care sunt descrise cu termenii inclusivrulment sigilatșisigilat pe viață. Acestea conțingarnituri⁠(d)pentru a îndepărta murdăria și unsoarea.
Campingullocul unde turiștii pot desfășura activități recreative în aer liber, în general pe suprafețe pe care sunt instalatecorturisau baracamente pentru turiști. Cei care merg în camping părăsesc zonele urbane agitate pentru a se bucura de natură, locuind temporar în căsuțe tip camping, bungalouri,rulote, corturi, sau chiar sub cerul liber.
Campingullocul unde turiștii pot desfășura activități recreative în aer liber, în general pe suprafețe pe care sunt instalatecorturisau baracamente pentru turiști. Cei care merg în camping părăsesc zonele urbane agitate pentru a se bucura de natură, locuind temporar în căsuțe tip camping, bungalouri,rulote, corturi, sau chiar sub cerul liber.
Campingullocul unde turiștii pot desfășura activități recreative în aer liber, în general pe suprafețe pe care sunt instalatecorturisau baracamente pentru turiști. Cei care merg în camping părăsesc zonele urbane agitate pentru a se bucura de natură, locuind temporar în căsuțe tip camping, bungalouri,rulote, corturi, sau chiar sub cerul liber.
Echipamentul folosit la campare variază în funcție de locație, anotimp, durata campării, mijlocul de locomoție, nivelul de confort dorit, etc. Echipamentul are rolul de a-i asigura turistului protecția termică, hrana și siguranța. In general echipamentul trebuie să fie ușor, compact și rezistent, fiind limitat la strictul necesar.
Echipamentul folosit la campare variază în funcție de locație, anotimp, durata campării, mijlocul de locomoție, nivelul de confort dorit, etc. Echipamentul are rolul de a-i asigura turistului protecția termică, hrana și siguranța. In general echipamentul trebuie să fie ușor, compact și rezistent, fiind limitat la strictul necesar.
Echipamentul folosit la campare variază în funcție de locație, anotimp, durata campării, mijlocul de locomoție, nivelul de confort dorit, etc. Echipamentul are rolul de a-i asigura turistului protecția termică, hrana și siguranța. In general echipamentul trebuie să fie ușor, compact și rezistent, fiind limitat la strictul necesar.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Cortuleste olocuințătemporară, demontabilă și deplasabilă, constituită dintr-o armătură rigidă acoperită cumaterial textil, piei de animale etc. Cortul este destinat campării în diferite locuri și găzduirii unei sau mai multor persoane.
Policlorura de vinil (C2H3Cl)cu numele prescurtatPVCeste o substanță din categoria materialelor termoplastice cu o structură amorfă. Sunt două forme de PVC, „forma dură” și „forma moale” la care s-au adăugat stabilizatori. Forma moale este mai răspândită fiind PVC-ul, adecvată prelucrărilor tehnice, este forma care se aplică pe dușumea, sau înconstrucțiila conductele din material plastic.
Policlorura de vinil (C2H3Cl)cu numele prescurtatPVCeste o substanță din categoria materialelor termoplastice cu o structură amorfă. Sunt două forme de PVC, „forma dură” și „forma moale” la care s-au adăugat stabilizatori. Forma moale este mai răspândită fiind PVC-ul, adecvată prelucrărilor tehnice, este forma care se aplică pe dușumea, sau înconstrucțiila conductele din material plastic.
Policlorura de vinil (C2H3Cl)cu numele prescurtatPVCeste o substanță din categoria materialelor termoplastice cu o structură amorfă. Sunt două forme de PVC, „forma dură” și „forma moale” la care s-au adăugat stabilizatori. Forma moale este mai răspândită fiind PVC-ul, adecvată prelucrărilor tehnice, este forma care se aplică pe dușumea, sau înconstrucțiila conductele din material plastic.
Unii poliesteri sunt întâlniți în natură, precum estecutina, sau pot fi sintetici, precum polibutiratul. Unii poliesteri sintetici și cei naturali suntbiodegradabili, dar majoritatea celor sintetici nu sunt. Depinzând de structura chimică, poliesterii pot fi materialetermoplasticesau termostabile.
Unii poliesteri sunt întâlniți în natură, precum estecutina, sau pot fi sintetici, precum polibutiratul. Unii poliesteri sintetici și cei naturali suntbiodegradabili, dar majoritatea celor sintetici nu sunt. Depinzând de structura chimică, poliesterii pot fi materialetermoplasticesau termostabile.
Unii poliesteri sunt întâlniți în natură, precum estecutina, sau pot fi sintetici, precum polibutiratul. Unii poliesteri sintetici și cei naturali suntbiodegradabili, dar majoritatea celor sintetici nu sunt. Depinzând de structura chimică, poliesterii pot fi materialetermoplasticesau termostabile.
Polipropilenaeste un material plastic mai rezistent la căldură decât policlorura de vinil (PVC). Este folosită in industria materialelor plastice, mai ales la instalațiile de încălzire.Cea mai mare parte din polipropilena comercială este izostatică și are un nivel intermediar de cristalinitate între cea a densității mici polietilenă (PEMD -polietilenă de mică densitate) și cea a densității ridicate polietilenă (PEID - polietilenă de inalta densitate). 
Polipropilenaeste un material plastic mai rezistent la căldură decât policlorura de vinil (PVC). Este folosită in industria materialelor plastice, mai ales la instalațiile de încălzire.Cea mai mare parte din polipropilena comercială este izostatică și are un nivel intermediar de cristalinitate între cea a densității mici polietilenă (PEMD -polietilenă de mică densitate) și cea a densității ridicate polietilenă (PEID - polietilenă de inalta densitate). 
Polipropilenaeste un material plastic mai rezistent la căldură decât policlorura de vinil (PVC). Este folosită in industria materialelor plastice, mai ales la instalațiile de încălzire.Cea mai mare parte din polipropilena comercială este izostatică și are un nivel intermediar de cristalinitate între cea a densității mici polietilenă (PEMD -polietilenă de mică densitate) și cea a densității ridicate polietilenă (PEID - polietilenă de inalta densitate). 
Polistirenuleste un materialpolimeric, slab transparent,amorfsau parțialcristalin, termic prelucrabil (termoplastic).Este solid la temperatura camerei. Este prelucrabil prin încălzire (termoplastic). Are o temperatură de înmuiere de aproximativ 100 °C și redevine la stare solidă prin răcire.Este utilizat ca material industrial (de construcție) sub formă masivă sau spongioasă (buretoasă).
Polistirenuleste un materialpolimeric, slab transparent,amorfsau parțialcristalin, termic prelucrabil (termoplastic).Este solid la temperatura camerei. Este prelucrabil prin încălzire (termoplastic). Are o temperatură de înmuiere de aproximativ 100 °C și redevine la stare solidă prin răcire.Este utilizat ca material industrial (de construcție) sub formă masivă sau spongioasă (buretoasă).
Policarbonații(PC) alcătuiesc un grup de materialepolimericetermoplaste, care conțin în structura lor grupecarbonat. Sunt materiale ușoare, rezistente, iar unele dintre varietățile produse sunt transparente, având o gamă largă de aplicații. Una dintre problemele legate de produsele pe bază de policarbonați este prezența în cantități mici amonomeruluibisfenol A, un compus care poate deveni toxic pentru corpul uman, în anumite condiții.
Policarbonații(PC) alcătuiesc un grup de materialepolimericetermoplaste, care conțin în structura lor grupecarbonat. Sunt materiale ușoare, rezistente, iar unele dintre varietățile produse sunt transparente, având o gamă largă de aplicații. Una dintre problemele legate de produsele pe bază de policarbonați este prezența în cantități mici amonomeruluibisfenol A, un compus care poate deveni toxic pentru corpul uman, în anumite condiții.
Policarbonații(PC) alcătuiesc un grup de materialepolimericetermoplaste, care conțin în structura lor grupecarbonat. Sunt materiale ușoare, rezistente, iar unele dintre varietățile produse sunt transparente, având o gamă largă de aplicații. Una dintre problemele legate de produsele pe bază de policarbonați este prezența în cantități mici amonomeruluibisfenol A, un compus care poate deveni toxic pentru corpul uman, în anumite condiții.
Nailon[1], scris și nylon,[2] (în engleză nylon, iar în franceză nylon) este nume un generic folosit pentru un grup de fibre textile din polimeri sintetici, cunoscuți sub numele de poliamide. Nailonul este un material termoplastic mătăsos, folosit pentru prima dată la fabricarea periuțelor dedinți(1938), apoi laciorapide damă (1940). Actualmente este folosit la fabricarea hainelor, a frânghiilor, a periilor, a corzilor deinstrumente muzicaleetc.
Nailon[1], scris și nylon,[2] (în engleză nylon, iar în franceză nylon) este nume un generic folosit pentru un grup de fibre textile din polimeri sintetici, cunoscuți sub numele de poliamide. Nailonul este un material termoplastic mătăsos, folosit pentru prima dată la fabricarea periuțelor dedinți(1938), apoi laciorapide damă (1940). Actualmente este folosit la fabricarea hainelor, a frânghiilor, a periilor, a corzilor deinstrumente muzicaleetc.
Termenul determoplasticface referire la acele materiale sinteticepolimericedenatură organică, anorganică sau mixtă, care se pot prelucra ușor doar prin încălzirea la o anumitătemperatură.Avantajul lor este că, prin răcire, materialele termoplastice se solidifica și își păstrează noua formă.
Termenul determoplasticface referire la acele materiale sinteticepolimericedenatură organică, anorganică sau mixtă, care se pot prelucra ușor doar prin încălzirea la o anumitătemperatură.Avantajul lor este că, prin răcire, materialele termoplastice se solidifica și își păstrează noua formă.
Termenul determoplasticface referire la acele materiale sinteticepolimericedenatură organică, anorganică sau mixtă, care se pot prelucra ușor doar prin încălzirea la o anumitătemperatură.Avantajul lor este că, prin răcire, materialele termoplastice se solidifica și își păstrează noua formă.
Lanternaeste olampăportativă. Ea pentru a produce lumină poate folosi ca sursă de energie o substanță combustibilă, sau o baterie electrică. Termenul de lanternă cuprinde și felinarul, lanterna venețiană, lampionul sau lanterna magică.
Lanternaeste olampăportativă. Ea pentru a produce lumină poate folosi ca sursă de energie o substanță combustibilă, sau o baterie electrică. Termenul de lanternă cuprinde și felinarul, lanterna venețiană, lampionul sau lanterna magică.
Lanternaeste olampăportativă. Ea pentru a produce lumină poate folosi ca sursă de energie o substanță combustibilă, sau o baterie electrică. Termenul de lanternă cuprinde și felinarul, lanterna venețiană, lampionul sau lanterna magică.
Lanterna magică, cunoscută și prin numele său dinlatină,lanterna magica, este un aparat timpuriu de proiecție aimaginilor, care utilizează imagini pictate, desenate,fotografiiși/sau diapozitive aplicate pe plăcitransparente, de obicei dinsticlă, utilizând una sau mai multelentileși o sursă delumină.
Lanterna magică, cunoscută și prin numele său dinlatină,lanterna magica, este un aparat timpuriu de proiecție aimaginilor, care utilizează imagini pictate, desenate,fotografiiși/sau diapozitive aplicate pe plăcitransparente, de obicei dinsticlă, utilizând una sau mai multelentileși o sursă delumină.
Lanterna magică, cunoscută și prin numele său dinlatină,lanterna magica, este un aparat timpuriu de proiecție aimaginilor, care utilizează imagini pictate, desenate,fotografiiși/sau diapozitive aplicate pe plăcitransparente, de obicei dinsticlă, utilizând una sau mai multelentileși o sursă delumină.
Lanterna Magică, cunoscută și folosită în zilele noastre,este un sistem mixt teatru-cinema.În acest sistem, imaginea actorilor filmați simultan sau separat pe mai multe pelicule, este proiectată pe unul sau mai multe ecrane și se întâlnește cu prezența reală a unuia sau mai mulți actori pe scenă. Rezultă o imagine combinată, care poate fi bidimensională pe ecrane sau tridimensională ( stereoscopică) pe scenă.

Lanterna Magică, cunoscută și folosită în zilele noastre,este un sistem mixt teatru-cinema.În acest sistem, imaginea actorilor filmați simultan sau separat pe mai multe pelicule, este proiectată pe unul sau mai multe ecrane și se întâlnește cu prezența reală a unuia sau mai mulți actori pe scenă. Rezultă o imagine combinată, care poate fi bidimensională pe ecrane sau tridimensională ( stereoscopică) pe scenă.

Lanterna Magică, cunoscută și folosită în zilele noastre,este un sistem mixt teatru-cinema.În acest sistem, imaginea actorilor filmați simultan sau separat pe mai multe pelicule, este proiectată pe unul sau mai multe ecrane și se întâlnește cu prezența reală a unuia sau mai mulți actori pe scenă. Rezultă o imagine combinată, care poate fi bidimensională pe ecrane sau tridimensională ( stereoscopică) pe scenă.

Cascaeste o formă deechipament de protecție individualdestinată protecțieicapuluide suferirea unor traume. Casca este versiunea modernă acoifuluicare a fost folosit din antichitate până pe la perioada modernă. Prima dată au apărut simplele coifuri din metal ce doar amortizau șocul, apoi căștile mulate folosite de armată ca reușeau să opreascăglonțul, iar apoi căștile mulate, cu protecție anti-glonț și gemuleț incorporat (posibil blindat).
Cascaeste o formă deechipament de protecție individualdestinată protecțieicapuluide suferirea unor traume. Casca este versiunea modernă acoifuluicare a fost folosit din antichitate până pe la perioada modernă. Prima dată au apărut simplele coifuri din metal ce doar amortizau șocul, apoi căștile mulate folosite de armată ca reușeau să opreascăglonțul, iar apoi căștile mulate, cu protecție anti-glonț și gemuleț incorporat (posibil blindat).
Cascaeste o formă deechipament de protecție individualdestinată protecțieicapuluide suferirea unor traume. Casca este versiunea modernă acoifuluicare a fost folosit din antichitate până pe la perioada modernă. Prima dată au apărut simplele coifuri din metal ce doar amortizau șocul, apoi căștile mulate folosite de armată ca reușeau să opreascăglonțul, iar apoi căștile mulate, cu protecție anti-glonț și gemuleț incorporat (posibil blindat).
Unvehicul electric cu baterie(BEV),vehicul doar electric,vehicul numai electricsauvehicul complet electriceste un tip de vehicul electric (EV) care utilizeazăenergie chimicăstocată înpacheteledebaterii reîncărcabile. BEV-urile folosescmotoare electriceși controlere în loc demotoare cu combustie internă(ICE) pentru propulsie. Acestea obțin toată puterea din baterii și astfel nu au motor cu combustie internă,celule de combustibilsaurezervor de combustibil.
Unvehicul electric cu baterie(BEV),vehicul doar electric,vehicul numai electricsauvehicul complet electriceste un tip de vehicul electric (EV) care utilizeazăenergie chimicăstocată înpacheteledebaterii reîncărcabile. BEV-urile folosescmotoare electriceși controlere în loc demotoare cu combustie internă(ICE) pentru propulsie. Acestea obțin toată puterea din baterii și astfel nu au motor cu combustie internă,celule de combustibilsaurezervor de combustibil.
Unvehicul electric cu baterie(BEV),vehicul doar electric,vehicul numai electricsauvehicul complet electriceste un tip de vehicul electric (EV) care utilizeazăenergie chimicăstocată înpacheteledebaterii reîncărcabile. BEV-urile folosescmotoare electriceși controlere în loc demotoare cu combustie internă(ICE) pentru propulsie. Acestea obțin toată puterea din baterii și astfel nu au motor cu combustie internă,celule de combustibilsaurezervor de combustibil.
Jucăriilesunt obiecte create în general pentru a reda la scară redusă realitatea și a ofericopiilorminiaturi reprezentative ale lumii adulților. Jucăriile pot constitui unliantal relațiilor dintre copii și chiar un suport moral oferit copiilor ca indivizi. Există jucării pentru fiecare din stadiile de dezvoltare a copilului.
Jucăriilesunt obiecte create în general pentru a reda la scară redusă realitatea și a ofericopiilorminiaturi reprezentative ale lumii adulților. Jucăriile pot constitui unliantal relațiilor dintre copii și chiar un suport moral oferit copiilor ca indivizi. Există jucării pentru fiecare din stadiile de dezvoltare a copilului.
Jucăriilesunt obiecte create în general pentru a reda la scară redusă realitatea și a ofericopiilorminiaturi reprezentative ale lumii adulților. Jucăriile pot constitui unliantal relațiilor dintre copii și chiar un suport moral oferit copiilor ca indivizi. Există jucării pentru fiecare din stadiile de dezvoltare a copilului.
Jocuri de asamblare. Aceste jocuri sunt formate din piese asamblabile cu care copiii își pot crea cu ușurință propriile jucării. Piesele sunt de diferite forme și culori, astfel încât să se îmbine cât mai bine cu celelalte piese. Unele piese sunt piese simple, altele au atașate roți (pentru construirea vehiculelor), altele au agățătoare, altele pot avea și alt fel de „accesorii”.Astfel de seturi de jucării exersează vederea copilului în spațiu dar și perpsicacitatea acestuia.

Jocuri de asamblare. Aceste jocuri sunt formate din piese asamblabile cu care copiii își pot crea cu ușurință propriile jucării. Piesele sunt de diferite forme și culori, astfel încât să se îmbine cât mai bine cu celelalte piese. Unele piese sunt piese simple, altele au atașate roți (pentru construirea vehiculelor), altele au agățătoare, altele pot avea și alt fel de „accesorii”.Astfel de seturi de jucării exersează vederea copilului în spațiu dar și perpsicacitatea acestuia.

Jocuri de asamblare. Aceste jocuri sunt formate din piese asamblabile cu care copiii își pot crea cu ușurință propriile jucării. Piesele sunt de diferite forme și culori, astfel încât să se îmbine cât mai bine cu celelalte piese. Unele piese sunt piese simple, altele au atașate roți (pentru construirea vehiculelor), altele au agățătoare, altele pot avea și alt fel de „accesorii”.Astfel de seturi de jucării exersează vederea copilului în spațiu dar și perpsicacitatea acestuia.

Jucăriile de pluș păstrează aceleași caracteristici: Au urechi mari și un nas pronunțat, de multe ori zâmbesc sau râd, pentru a bine-dispune copilașul atunci când plânge sau este trist. Animalul cel mai des reprezentat de jucăriile de pluș esteursul. Este cunoscut popular sub denumirea deursuleț(dinengleză: teddy-bear). Alte animale reprezentate de jucăriile de pluș sunt:câinele,iepurele,șoarecele,leul.
Jucăriile de pluș păstrează aceleași caracteristici: Au urechi mari și un nas pronunțat, de multe ori zâmbesc sau râd, pentru a bine-dispune copilașul atunci când plânge sau este trist. Animalul cel mai des reprezentat de jucăriile de pluș esteursul. Este cunoscut popular sub denumirea deursuleț(dinengleză: teddy-bear). Alte animale reprezentate de jucăriile de pluș sunt:câinele,iepurele,șoarecele,leul.
Jucăriile de pluș păstrează aceleași caracteristici: Au urechi mari și un nas pronunțat, de multe ori zâmbesc sau râd, pentru a bine-dispune copilașul atunci când plânge sau este trist. Animalul cel mai des reprezentat de jucăriile de pluș esteursul. Este cunoscut popular sub denumirea deursuleț(dinengleză: teddy-bear). Alte animale reprezentate de jucăriile de pluș sunt:câinele,iepurele,șoarecele,leul.
Scopul jocului este aducerea potrivirea culorilor pătratelor mici astfel încât fiecare față să aibă numai pătrate de o anumită culoare.  Deci la finalul jocului, cubul Rubik va avea o față complet roșie, una galbenă, una albastră, una verde și una albă. Totuși, rezolvarea cubului lui Rubik este destul de dificilă deoarece se pot realiza 43252003274489856000 de combinații diferite.
Scopul jocului este aducerea potrivirea culorilor pătratelor mici astfel încât fiecare față să aibă numai pătrate de o anumită culoare.  Deci la finalul jocului, cubul Rubik va avea o față complet roșie, una galbenă, una albastră, una verde și una albă. Totuși, rezolvarea cubului lui Rubik este destul de dificilă deoarece se pot realiza 43252003274489856000 de combinații diferite.
Scopul jocului este aducerea potrivirea culorilor pătratelor mici astfel încât fiecare față să aibă numai pătrate de o anumită culoare.  Deci la finalul jocului, cubul Rubik va avea o față complet roșie, una galbenă, una albastră, una verde și una albă. Totuși, rezolvarea cubului lui Rubik este destul de dificilă deoarece se pot realiza 43252003274489856000 de combinații diferite.
Game Boy a fost distribuit de la lansare cu jocul puzzleTetris, datorită faptului că firma Nintendo credea că un joc puzzle foarte bun va atrage atenția consumatorului.Unul dintre cele mai bine vândute jocuri pentru Game Boy a fost Tetris, care a fost vândut în aproximativ 3 milioane de exemplare în SUA[2]. Tetris se vindea împreună cu Game Boy, așa că, de multe ori consumatorii cumpărau consola doar ca să se joace Tetris
Game Boy a fost distribuit de la lansare cu jocul puzzleTetris, datorită faptului că firma Nintendo credea că un joc puzzle foarte bun va atrage atenția consumatorului.Unul dintre cele mai bine vândute jocuri pentru Game Boy a fost Tetris, care a fost vândut în aproximativ 3 milioane de exemplare în SUA[2]. Tetris se vindea împreună cu Game Boy, așa că, de multe ori consumatorii cumpărau consola doar ca să se joace Tetris
Game Boy a fost distribuit de la lansare cu jocul puzzleTetris, datorită faptului că firma Nintendo credea că un joc puzzle foarte bun va atrage atenția consumatorului.Unul dintre cele mai bine vândute jocuri pentru Game Boy a fost Tetris, care a fost vândut în aproximativ 3 milioane de exemplare în SUA[2]. Tetris se vindea împreună cu Game Boy, așa că, de multe ori consumatorii cumpărau consola doar ca să se joace Tetris
GameCube a fost prima consolă de jocuri de la Nintendo care n-a fost acompaniată de un joc Mario când a fost lansată, dar până la urmă a găzduit toată seriile cunoscute ale firmei Nintendo, inclusiv Mario. GameCube s-a bucurat de un sprijin mult mai mare din partea altor companii de jocuri, în comparație cu predecesorul său, Nintendo 64, deoarece sistemul GameCube-ului cu CD-uri a făcut procesul de dezvoltarea al jocurilor mai ușor și mai ieftin. Până acum, GameCube a găzduit mai mult de 600 de jocuri.
GameCube a fost prima consolă de jocuri de la Nintendo care n-a fost acompaniată de un joc Mario când a fost lansată, dar până la urmă a găzduit toată seriile cunoscute ale firmei Nintendo, inclusiv Mario. GameCube s-a bucurat de un sprijin mult mai mare din partea altor companii de jocuri, în comparație cu predecesorul său, Nintendo 64, deoarece sistemul GameCube-ului cu CD-uri a făcut procesul de dezvoltarea al jocurilor mai ușor și mai ieftin. Până acum, GameCube a găzduit mai mult de 600 de jocuri.
GameCube a fost prima consolă de jocuri de la Nintendo care n-a fost acompaniată de un joc Mario când a fost lansată, dar până la urmă a găzduit toată seriile cunoscute ale firmei Nintendo, inclusiv Mario. GameCube s-a bucurat de un sprijin mult mai mare din partea altor companii de jocuri, în comparație cu predecesorul său, Nintendo 64, deoarece sistemul GameCube-ului cu CD-uri a făcut procesul de dezvoltarea al jocurilor mai ușor și mai ieftin. Până acum, GameCube a găzduit mai mult de 600 de jocuri.
Kinecteste un dispozitiv periferic, care le permite utilizatorilor să se folosească de consola Xbox 360 fără ajutorul unuicontrollerfizic, ci doar folosind gesturi ale corpului și comenzi vocale.A fost anunțat laE3, în data de 01.Iunie.2009, ca Project Natal.Este valabil pentru toate versiunile Xbox360, cele noi având conector special, iar pentru cele vechi cu USB. Din octombrie 2011 se vinde si in magazinele din Romania.
Kinecteste un dispozitiv periferic, care le permite utilizatorilor să se folosească de consola Xbox 360 fără ajutorul unuicontrollerfizic, ci doar folosind gesturi ale corpului și comenzi vocale.A fost anunțat laE3, în data de 01.Iunie.2009, ca Project Natal.Este valabil pentru toate versiunile Xbox360, cele noi având conector special, iar pentru cele vechi cu USB. Din octombrie 2011 se vinde si in magazinele din Romania.
Kinecteste un dispozitiv periferic, care le permite utilizatorilor să se folosească de consola Xbox 360 fără ajutorul unuicontrollerfizic, ci doar folosind gesturi ale corpului și comenzi vocale.A fost anunțat laE3, în data de 01.Iunie.2009, ca Project Natal.Este valabil pentru toate versiunile Xbox360, cele noi având conector special, iar pentru cele vechi cu USB. Din octombrie 2011 se vinde si in magazinele din Romania.
Unjoceste o activitate recreațională în care sunt implicați unul sau mai mulți jucători, fiind definit printr-un scop pe care jucătorii încearcă să-l atingă și un set de reguli care determină ce pot face jucătorii.Jocurile pot implica un singur jucător, dar mai des implică o competiție între doi sau mai mulți jucători.De obicei sunt mai multe alegeri pe care jucătorul le poate face, cât timp respectă regulile. Nerespectarea regulilor se numește trișare.
Unjoceste o activitate recreațională în care sunt implicați unul sau mai mulți jucători, fiind definit printr-un scop pe care jucătorii încearcă să-l atingă și un set de reguli care determină ce pot face jucătorii.Jocurile pot implica un singur jucător, dar mai des implică o competiție între doi sau mai mulți jucători.De obicei sunt mai multe alegeri pe care jucătorul le poate face, cât timp respectă regulile. Nerespectarea regulilor se numește trișare.
Unjoceste o activitate recreațională în care sunt implicați unul sau mai mulți jucători, fiind definit printr-un scop pe care jucătorii încearcă să-l atingă și un set de reguli care determină ce pot face jucătorii.Jocurile pot implica un singur jucător, dar mai des implică o competiție între doi sau mai mulți jucători.De obicei sunt mai multe alegeri pe care jucătorul le poate face, cât timp respectă regulile. Nerespectarea regulilor se numește trișare.
PSP Slim & Lite are o textură glossy (lucioasă). Serial portul a fost modificat pentru a se potrivi cu noi caracteristici audio (cel vechi fiind incompatibil de randare video). PSP 2000 poate fi conectat la televizoare sau monitoare în modul de scanare progresiv, așa că televizoarele care nu suportă acest mod nu vor afișa jocurile de PSP. El poate fi încărcat și folosind un cablu care se conectează la portulUSB(PSP Slim se va încărca doar când este în „modul USB mode”, nu și în timp ce se joacă un joc).
PSP Slim & Lite are o textură glossy (lucioasă). Serial portul a fost modificat pentru a se potrivi cu noi caracteristici audio (cel vechi fiind incompatibil de randare video). PSP 2000 poate fi conectat la televizoare sau monitoare în modul de scanare progresiv, așa că televizoarele care nu suportă acest mod nu vor afișa jocurile de PSP. El poate fi încărcat și folosind un cablu care se conectează la portulUSB(PSP Slim se va încărca doar când este în „modul USB mode”, nu și în timp ce se joacă un joc).
PSP Slim & Lite are o textură glossy (lucioasă). Serial portul a fost modificat pentru a se potrivi cu noi caracteristici audio (cel vechi fiind incompatibil de randare video). PSP 2000 poate fi conectat la televizoare sau monitoare în modul de scanare progresiv, așa că televizoarele care nu suportă acest mod nu vor afișa jocurile de PSP. El poate fi încărcat și folosind un cablu care se conectează la portulUSB(PSP Slim se va încărca doar când este în „modul USB mode”, nu și în timp ce se joacă un joc).
Sony a inclus abilitatea ca sistemul de operare (denumitSystem Software) să poată fi înnoit.[91]Aceste update-uri pot fi descărcate direct de peInternetalegând opțiunea din [Settings] a interfațeiXMB. Acesta poate fi descărcat de asemenea și de pe site-ul oficial, pus pe unMemory Stick Duoîn următorul director PSP → GAME → UPDATE → EBOOT.PBP, iar apoi instalat în sistem. Acestea se mai regăsesc și pe UMD-urile unor jocuri care cer update.
Sony a inclus abilitatea ca sistemul de operare (denumitSystem Software) să poată fi înnoit.[91]Aceste update-uri pot fi descărcate direct de peInternetalegând opțiunea din [Settings] a interfațeiXMB. Acesta poate fi descărcat de asemenea și de pe site-ul oficial, pus pe unMemory Stick Duoîn următorul director PSP → GAME → UPDATE → EBOOT.PBP, iar apoi instalat în sistem. Acestea se mai regăsesc și pe UMD-urile unor jocuri care cer update.
În loc de un driveUMDcare se găsește în modele anterioare, PSP Go are o memorie internă de 16GBși un portMemory Stick Microcare acceptă 32 de GB, odată cu upgradarea firmware-ului putându-se ajunge și la 128 GB. Jocurile trebuie să fie descărcate de pePlayStation Store.
În loc de un driveUMDcare se găsește în modele anterioare, PSP Go are o memorie internă de 16GBși un portMemory Stick Microcare acceptă 32 de GB, odată cu upgradarea firmware-ului putându-se ajunge și la 128 GB. Jocurile trebuie să fie descărcate de pePlayStation Store.
În loc de un driveUMDcare se găsește în modele anterioare, PSP Go are o memorie internă de 16GBși un portMemory Stick Microcare acceptă 32 de GB, odată cu upgradarea firmware-ului putându-se ajunge și la 128 GB. Jocurile trebuie să fie descărcate de pePlayStation Store.
Spre deosebire de alte console "concurente", PlayStation Portable a rămas fidel discurilor de plastic. Absolut toate jocurile și toate filmele ce se vor rulate pe PSP sun stocate pe asa-numitele discuri proprietare UMD (Universal Media Disc). Aceste discuri realizate de Sony sunt protejate de o carcasa din plastic, lucru foarte benefic ținând cont că sunt cele mai expuse accidentelor.
Spre deosebire de alte console "concurente", PlayStation Portable a rămas fidel discurilor de plastic. Absolut toate jocurile și toate filmele ce se vor rulate pe PSP sun stocate pe asa-numitele discuri proprietare UMD (Universal Media Disc). Aceste discuri realizate de Sony sunt protejate de o carcasa din plastic, lucru foarte benefic ținând cont că sunt cele mai expuse accidentelor.
Spre deosebire de alte console "concurente", PlayStation Portable a rămas fidel discurilor de plastic. Absolut toate jocurile și toate filmele ce se vor rulate pe PSP sun stocate pe asa-numitele discuri proprietare UMD (Universal Media Disc). Aceste discuri realizate de Sony sunt protejate de o carcasa din plastic, lucru foarte benefic ținând cont că sunt cele mai expuse accidentelor.
deși par atât de mici, capacitatea lor de stocare de 1,8 GB este arhisuficientă pentru orice film sau joc, indiferent de cât de complex ar fi. Totuși, folosirea acestor discuri are și un mic dezavantaj. La fel ca la consolele "mari", există anumiți timpi de încărcare care pot varia în funcție de complexitatea jocurilor. De exemplu, pentru a încărca un intro de laRidge Racerau fost necesare aproape 7-8 secunde.
deși par atât de mici, capacitatea lor de stocare de 1,8 GB este arhisuficientă pentru orice film sau joc, indiferent de cât de complex ar fi. Totuși, folosirea acestor discuri are și un mic dezavantaj. La fel ca la consolele "mari", există anumiți timpi de încărcare care pot varia în funcție de complexitatea jocurilor. De exemplu, pentru a încărca un intro de laRidge Racerau fost necesare aproape 7-8 secunde.
deși par atât de mici, capacitatea lor de stocare de 1,8 GB este arhisuficientă pentru orice film sau joc, indiferent de cât de complex ar fi. Totuși, folosirea acestor discuri are și un mic dezavantaj. La fel ca la consolele "mari", există anumiți timpi de încărcare care pot varia în funcție de complexitatea jocurilor. De exemplu, pentru a încărca un intro de laRidge Racerau fost necesare aproape 7-8 secunde.
PSP este alimentat de un acumulator litiu-ion de 1.800 mAh. Destul de mare. Tradus în valori pământene, putem vorbi de aproximativ 5-6 ore de jucat încontinuu(cam putin) . Din păcate, orice funcție în plus costă. De exemplu, o joacă online pe wireless reduce durata de viață aproape la jumătate. Ca orice lucru bine gândit, în caz de nevoie, acumulatorul poate fi înlocuit cu altul nou.
PSP este alimentat de un acumulator litiu-ion de 1.800 mAh. Destul de mare. Tradus în valori pământene, putem vorbi de aproximativ 5-6 ore de jucat încontinuu(cam putin) . Din păcate, orice funcție în plus costă. De exemplu, o joacă online pe wireless reduce durata de viață aproape la jumătate. Ca orice lucru bine gândit, în caz de nevoie, acumulatorul poate fi înlocuit cu altul nou.
PSP este alimentat de un acumulator litiu-ion de 1.800 mAh. Destul de mare. Tradus în valori pământene, putem vorbi de aproximativ 5-6 ore de jucat încontinuu(cam putin) . Din păcate, orice funcție în plus costă. De exemplu, o joacă online pe wireless reduce durata de viață aproape la jumătate. Ca orice lucru bine gândit, în caz de nevoie, acumulatorul poate fi înlocuit cu altul nou.
PSP știe să "cânte" MP3-uri și fișierele proprietare Sony în format ATRAC. Transferul lor de pe cardul de memorie se face fie prin intermediul unuicablu USB, fie printr-un card reader. În ceea ce privește filmele, treaba e puțin mai complicată. Este neapărat nevoie să folosiți anumite aplicații pentru a le converti tot într-un format proprietar. Pozele nu au nicio restricție, însă se recomandă formatulJPG.
PSP știe să "cânte" MP3-uri și fișierele proprietare Sony în format ATRAC. Transferul lor de pe cardul de memorie se face fie prin intermediul unuicablu USB, fie printr-un card reader. În ceea ce privește filmele, treaba e puțin mai complicată. Este neapărat nevoie să folosiți anumite aplicații pentru a le converti tot într-un format proprietar. Pozele nu au nicio restricție, însă se recomandă formatulJPG.
PSP știe să "cânte" MP3-uri și fișierele proprietare Sony în format ATRAC. Transferul lor de pe cardul de memorie se face fie prin intermediul unuicablu USB, fie printr-un card reader. În ceea ce privește filmele, treaba e puțin mai complicată. Este neapărat nevoie să folosiți anumite aplicații pentru a le converti tot într-un format proprietar. Pozele nu au nicio restricție, însă se recomandă formatulJPG.
Universal Media Disc (UMD)este un disc creat deSony, pentru consolaPlayStation Portable. Are o capacitate de până la 1,8 GB. Este primul disc predestinat consolelor handheld. Pe disc se pot înregistra jocuri sau filme care sunt ulterior redate cu ajutorul consolei portabile. Sony nu intenționează să pună în vânzare UMD blank. Un disc UMD este unDVDmic.
Universal Media Disc (UMD)este un disc creat deSony, pentru consolaPlayStation Portable. Are o capacitate de până la 1,8 GB. Este primul disc predestinat consolelor handheld. Pe disc se pot înregistra jocuri sau filme care sunt ulterior redate cu ajutorul consolei portabile. Sony nu intenționează să pună în vânzare UMD blank. Un disc UMD este unDVDmic.
Universal Media Disc (UMD)este un disc creat deSony, pentru consolaPlayStation Portable. Are o capacitate de până la 1,8 GB. Este primul disc predestinat consolelor handheld. Pe disc se pot înregistra jocuri sau filme care sunt ulterior redate cu ajutorul consolei portabile. Sony nu intenționează să pună în vânzare UMD blank. Un disc UMD este unDVDmic.
Consola conține 2 butoane de tip analog stick (spre deosebire pe predecesorul său care deține unul) , un ecranOLEDmulti-tactilcu o diagonală de 5-inch (12,7cm), de asemenea areBluetooth,Wi-Fiși opțional3G. Intern are un procesor 4 core ARM Cortex-A9 core și o placă grafică SGX543MP4+.
Consola conține 2 butoane de tip analog stick (spre deosebire pe predecesorul său care deține unul) , un ecranOLEDmulti-tactilcu o diagonală de 5-inch (12,7cm), de asemenea areBluetooth,Wi-Fiși opțional3G. Intern are un procesor 4 core ARM Cortex-A9 core și o placă grafică SGX543MP4+.
Consola conține 2 butoane de tip analog stick (spre deosebire pe predecesorul său care deține unul) , un ecranOLEDmulti-tactilcu o diagonală de 5-inch (12,7cm), de asemenea areBluetooth,Wi-Fiși opțional3G. Intern are un procesor 4 core ARM Cortex-A9 core și o placă grafică SGX543MP4+.
NEAR (tradus „proximitate” sau „apropriere” este o aplicație creată special pentru PS Vita. Cu ajutorul internetului indetifică poziția utilizatorului și a celorlalte console pentru a face cunoscută poziția actuală față de ceilalți utilizatori și pentru a discuta/juca/împarti orice. Se poate conecta și prin modul Wi-Fi dar pentru un rezultat mai satisfăcător este recomandată o conexiune 3G. Se poate folosi în 3 moduri : Întreaga lume, Țară, și apropriere.
NEAR (tradus „proximitate” sau „apropriere” este o aplicație creată special pentru PS Vita. Cu ajutorul internetului indetifică poziția utilizatorului și a celorlalte console pentru a face cunoscută poziția actuală față de ceilalți utilizatori și pentru a discuta/juca/împarti orice. Se poate conecta și prin modul Wi-Fi dar pentru un rezultat mai satisfăcător este recomandată o conexiune 3G. Se poate folosi în 3 moduri : Întreaga lume, Țară, și apropriere.
NEAR (tradus „proximitate” sau „apropriere” este o aplicație creată special pentru PS Vita. Cu ajutorul internetului indetifică poziția utilizatorului și a celorlalte console pentru a face cunoscută poziția actuală față de ceilalți utilizatori și pentru a discuta/juca/împarti orice. Se poate conecta și prin modul Wi-Fi dar pentru un rezultat mai satisfăcător este recomandată o conexiune 3G. Se poate folosi în 3 moduri : Întreaga lume, Țară, și apropriere.
Jocul de puzzle constă în reconstituirea unei imagini sau a unui obiect tridimensional având la dispoziție numeroase piese (diferite ca formă și culoare) ce se pot intercala. Pentru cele mai multe persoane, această activitate este un hobby.Istoria acestui tip de joc pornește de la o pictură sau un desen realizat pe o placă de lemn care apoi este decupată în mici forme ce pot fi mai apoi reasamblate.
Jocul de puzzle constă în reconstituirea unei imagini sau a unui obiect tridimensional având la dispoziție numeroase piese (diferite ca formă și culoare) ce se pot intercala. Pentru cele mai multe persoane, această activitate este un hobby.Istoria acestui tip de joc pornește de la o pictură sau un desen realizat pe o placă de lemn care apoi este decupată în mici forme ce pot fi mai apoi reasamblate.
Jocul de puzzle constă în reconstituirea unei imagini sau a unui obiect tridimensional având la dispoziție numeroase piese (diferite ca formă și culoare) ce se pot intercala. Pentru cele mai multe persoane, această activitate este un hobby.Istoria acestui tip de joc pornește de la o pictură sau un desen realizat pe o placă de lemn care apoi este decupată în mici forme ce pot fi mai apoi reasamblate.
După aproximativ 300 de ani de la primele forme de joc, puzzle-ul este astăzi realizat din carton, întrucât acest material este mai convenabil. De asemenea, în locul picturii, intervine tiparul, astfel că jocurile pot avea un conținut mare de detalii precum și o libertate mai mare în alegerea imaginii ce urmează a fi realizată. După tipar, cartonul este decupat folosind un cuțit-matriță metalic după un contur complex.
După aproximativ 300 de ani de la primele forme de joc, puzzle-ul este astăzi realizat din carton, întrucât acest material este mai convenabil. De asemenea, în locul picturii, intervine tiparul, astfel că jocurile pot avea un conținut mare de detalii precum și o libertate mai mare în alegerea imaginii ce urmează a fi realizată. După tipar, cartonul este decupat folosind un cuțit-matriță metalic după un contur complex.
După aproximativ 300 de ani de la primele forme de joc, puzzle-ul este astăzi realizat din carton, întrucât acest material este mai convenabil. De asemenea, în locul picturii, intervine tiparul, astfel că jocurile pot avea un conținut mare de detalii precum și o libertate mai mare în alegerea imaginii ce urmează a fi realizată. După tipar, cartonul este decupat folosind un cuțit-matriță metalic după un contur complex.
Bidimensional: Este cel mai comun. O imagine este decupată în mai multe bucăți (piese), scopul jocului fiind de a reconstitui imaginea inițială prin asamblarea pieselor, al căror număr variază între câteva (6-12 puzzle-uri pentru copii) și câteva mii (puzzle-uri-hobby, care necesită foarte multă răbdare dar mai ales timp)
Bidimensional: Este cel mai comun. O imagine este decupată în mai multe bucăți (piese), scopul jocului fiind de a reconstitui imaginea inițială prin asamblarea pieselor, al căror număr variază între câteva (6-12 puzzle-uri pentru copii) și câteva mii (puzzle-uri-hobby, care necesită foarte multă răbdare dar mai ales timp)
Tridimensional: Este asemănător celui bidimensional, dar vizează construcția unui obiect, cum ar fi o clădire sau un corp geometric, aproximativ jocului LEGO, în loc de o imagine.Logo-ul Wikipedia este și el un puzzle. Reprezintă o sferă tridimensională formată din diverse piese (cu piesa de deasupra lipsă) simbolizând munca de echipă și o enciclopedie fără sfârșit sau într-o expansiune permanentă.
Tridimensional: Este asemănător celui bidimensional, dar vizează construcția unui obiect, cum ar fi o clădire sau un corp geometric, aproximativ jocului LEGO, în loc de o imagine.Logo-ul Wikipedia este și el un puzzle. Reprezintă o sferă tridimensională formată din diverse piese (cu piesa de deasupra lipsă) simbolizând munca de echipă și o enciclopedie fără sfârșit sau într-o expansiune permanentă.
Tridimensional: Este asemănător celui bidimensional, dar vizează construcția unui obiect, cum ar fi o clădire sau un corp geometric, aproximativ jocului LEGO, în loc de o imagine.Logo-ul Wikipedia este și el un puzzle. Reprezintă o sferă tridimensională formată din diverse piese (cu piesa de deasupra lipsă) simbolizând munca de echipă și o enciclopedie fără sfârșit sau într-o expansiune permanentă.
Jocurile problemă (enigmă sau uneori puzzle) sunt jocuri ce pun la încercare logica, perspicacitatea, ingeniozitatea, perseverența și răbdarea celui ce încearcă să le rezolve. Jocurile problemă sunt adesea prezentate sub forma unor obiecte fizice ("jucării").Scopul jocului este de a asambla toate piesele pentru a forma un obiect, o imagine sau pur și simplu pentru a umple un spațiu dat.
Jocurile problemă (enigmă sau uneori puzzle) sunt jocuri ce pun la încercare logica, perspicacitatea, ingeniozitatea, perseverența și răbdarea celui ce încearcă să le rezolve. Jocurile problemă sunt adesea prezentate sub forma unor obiecte fizice ("jucării").Scopul jocului este de a asambla toate piesele pentru a forma un obiect, o imagine sau pur și simplu pentru a umple un spațiu dat.
Jocurile problemă (enigmă sau uneori puzzle) sunt jocuri ce pun la încercare logica, perspicacitatea, ingeniozitatea, perseverența și răbdarea celui ce încearcă să le rezolve. Jocurile problemă sunt adesea prezentate sub forma unor obiecte fizice ("jucării").Scopul jocului este de a asambla toate piesele pentru a forma un obiect, o imagine sau pur și simplu pentru a umple un spațiu dat.
Construcție. Cel mai popular este jocul de tip puzzle (engleză jigsaw puzzle, puzzle-decupaj) și constă în reconstituirea unei imagini tăiate în bucăți. De asemenea, între cele mai populare jocuri din această categorie se afla așa-numitul "Tangram" ce constă în șapte piese (cinci triunghiuri dreptunghice isoscele, un pătrat și un paralelogram) ce trebuiesc compuse pentru a forma un pătrat sau o altă figură dată.
Construcție. Cel mai popular este jocul de tip puzzle (engleză jigsaw puzzle, puzzle-decupaj) și constă în reconstituirea unei imagini tăiate în bucăți. De asemenea, între cele mai populare jocuri din această categorie se afla așa-numitul "Tangram" ce constă în șapte piese (cinci triunghiuri dreptunghice isoscele, un pătrat și un paralelogram) ce trebuiesc compuse pentru a forma un pătrat sau o altă figură dată.
Desfacere. Scopul este eliminarea unui element din cadrul jocului, prin desfacerea altora. Jocurile din această categorie sunt de obicei foarte complicate. În majoritatea cazurilor, piesele au elemente interne care nu se pot vedea și care blochează jocul (obiectul) din a fi desfăcut prin "metode obișnuite".
Desfacere. Scopul este eliminarea unui element din cadrul jocului, prin desfacerea altora. Jocurile din această categorie sunt de obicei foarte complicate. În majoritatea cazurilor, piesele au elemente interne care nu se pot vedea și care blochează jocul (obiectul) din a fi desfăcut prin "metode obișnuite".
Desfacere. Scopul este eliminarea unui element din cadrul jocului, prin desfacerea altora. Jocurile din această categorie sunt de obicei foarte complicate. În majoritatea cazurilor, piesele au elemente interne care nu se pot vedea și care blochează jocul (obiectul) din a fi desfăcut prin "metode obișnuite".
Un exemplu clasic este "Tunul și ghiuleaua"[necesită citare] și constă în eliminarea ghiulelei ce pare a fi blocată pe țeava tunului, în vârf. Este cunoscut și sub numele de Arabi Gun.[1] De asemenea, alte jocuri din această categorie constau în descoperirea unor compartimente ascunse. Majoritatea jocurilor de acest tip fac parte din cultura asiatică (Japonia și China).
Un exemplu clasic este "Tunul și ghiuleaua"[necesită citare] și constă în eliminarea ghiulelei ce pare a fi blocată pe țeava tunului, în vârf. Este cunoscut și sub numele de Arabi Gun.[1] De asemenea, alte jocuri din această categorie constau în descoperirea unor compartimente ascunse. Majoritatea jocurilor de acest tip fac parte din cultura asiatică (Japonia și China).
Un exemplu clasic este "Tunul și ghiuleaua"[necesită citare] și constă în eliminarea ghiulelei ce pare a fi blocată pe țeava tunului, în vârf. Este cunoscut și sub numele de Arabi Gun.[1] De asemenea, alte jocuri din această categorie constau în descoperirea unor compartimente ascunse. Majoritatea jocurilor de acest tip fac parte din cultura asiatică (Japonia și China).
Interconectare. Pentru început le desfaci, apoi le recompui. Jocurile din această categorie (majoritatea construite din lemn) sunt de forme geometrice simetrice, uneori extrem de complexe și plăcerea masochistă este recompunerea lor la forma inițială. Cel mai popular este jocul de "Șase piese" care are mai multe variante.
Interconectare. Pentru început le desfaci, apoi le recompui. Jocurile din această categorie (majoritatea construite din lemn) sunt de forme geometrice simetrice, uneori extrem de complexe și plăcerea masochistă este recompunerea lor la forma inițială. Cel mai popular este jocul de "Șase piese" care are mai multe variante.
Interconectare. Pentru început le desfaci, apoi le recompui. Jocurile din această categorie (majoritatea construite din lemn) sunt de forme geometrice simetrice, uneori extrem de complexe și plăcerea masochistă este recompunerea lor la forma inițială. Cel mai popular este jocul de "Șase piese" care are mai multe variante.
Descâlcire, descurcare. Obiectivul jocului e să eliberezi (elimini) o piesă din el. De obicei e vorba de un inel sau o altă formă inchisă (ciclică). Majoritatea sunt construite din sârmă (metal) sau sfoară, eventual combinate cu elemente din lemn sau sticlă.
Descâlcire, descurcare. Obiectivul jocului e să eliberezi (elimini) o piesă din el. De obicei e vorba de un inel sau o altă formă inchisă (ciclică). Majoritatea sunt construite din sârmă (metal) sau sfoară, eventual combinate cu elemente din lemn sau sticlă.
Descâlcire, descurcare. Obiectivul jocului e să eliberezi (elimini) o piesă din el. De obicei e vorba de un inel sau o altă formă inchisă (ciclică). Majoritatea sunt construite din sârmă (metal) sau sfoară, eventual combinate cu elemente din lemn sau sticlă.
Dexteritate. Majoritatea jocurilor din această categorie folosesc o bilă ce necesită adusă într-un anumit punct, sau introdusă în anumite perforații, trecând prin diferite ipostaze, mișcând prin înclinare sau lovire tabla de joc. Evident, bila nu trebuie să părăsească sau să cadă de pe parcursul ei. De obicei, aceste labirinturi sunt inchise în cutiuțe de lemn sau plastic și sunt foarte răspândite.
Dexteritate. Majoritatea jocurilor din această categorie folosesc o bilă ce necesită adusă într-un anumit punct, sau introdusă în anumite perforații, trecând prin diferite ipostaze, mișcând prin înclinare sau lovire tabla de joc. Evident, bila nu trebuie să părăsească sau să cadă de pe parcursul ei. De obicei, aceste labirinturi sunt inchise în cutiuțe de lemn sau plastic și sunt foarte răspândite.
Dexteritate. Majoritatea jocurilor din această categorie folosesc o bilă ce necesită adusă într-un anumit punct, sau introdusă în anumite perforații, trecând prin diferite ipostaze, mișcând prin înclinare sau lovire tabla de joc. Evident, bila nu trebuie să părăsească sau să cadă de pe parcursul ei. De obicei, aceste labirinturi sunt inchise în cutiuțe de lemn sau plastic și sunt foarte răspândite.
Sunt cele mai vechi jocuri de acest gen. Multe aparțin Fenicienilor (zona Turcia de azi), fiind cei mai "talentați" în acest domeniu. Problema constă în a bea lichide din aceste vase fără a vărsa conținutul, ele fiind pline de perforații, atât în zona "gâtului" cat și pe "corpul" sau mânerul lor. De obicei există o perforație prin care lichidul se bea, acoperindu-le pe celelalte cu degetele. De cele mai multe ori, lichidul se bea printr-o perforație aflată pe mâner, sau pe corpul vaselor.
Sunt cele mai vechi jocuri de acest gen. Multe aparțin Fenicienilor (zona Turcia de azi), fiind cei mai "talentați" în acest domeniu. Problema constă în a bea lichide din aceste vase fără a vărsa conținutul, ele fiind pline de perforații, atât în zona "gâtului" cat și pe "corpul" sau mânerul lor. De obicei există o perforație prin care lichidul se bea, acoperindu-le pe celelalte cu degetele. De cele mai multe ori, lichidul se bea printr-o perforație aflată pe mâner, sau pe corpul vaselor.
Sunt cele mai vechi jocuri de acest gen. Multe aparțin Fenicienilor (zona Turcia de azi), fiind cei mai "talentați" în acest domeniu. Problema constă în a bea lichide din aceste vase fără a vărsa conținutul, ele fiind pline de perforații, atât în zona "gâtului" cat și pe "corpul" sau mânerul lor. De obicei există o perforație prin care lichidul se bea, acoperindu-le pe celelalte cu degetele. De cele mai multe ori, lichidul se bea printr-o perforație aflată pe mâner, sau pe corpul vaselor.
Kendama (jap. けん玉) este un joc de îndemânare tradițional japonez. Jocul este format dintr-o piesă care se numește (けん, ken) și dintr-o bilă, (玉, tama), părți unite printr-o ață. Bila are o gaură numită „ana” în japoneză. Bila este de preferat să aibă o vopsea cu aderență mare pentru schemele mai grele, de echilibru.
Kendama (jap. けん玉) este un joc de îndemânare tradițional japonez. Jocul este format dintr-o piesă care se numește (けん, ken) și dintr-o bilă, (玉, tama), părți unite printr-o ață. Bila are o gaură numită „ana” în japoneză. Bila este de preferat să aibă o vopsea cu aderență mare pentru schemele mai grele, de echilibru.
Kendama (jap. けん玉) este un joc de îndemânare tradițional japonez. Jocul este format dintr-o piesă care se numește (けん, ken) și dintr-o bilă, (玉, tama), părți unite printr-o ață. Bila are o gaură numită „ana” în japoneză. Bila este de preferat să aibă o vopsea cu aderență mare pentru schemele mai grele, de echilibru.
Astfel, jucăriile și jocurile educative sunt privite ca exerciții pregătitoare pentru viață, cu rol de socializare – din această categorie fac parte jucăriile care dezvoltă imaginația, competiția, logica, motricitatea, creativitatea etc. În același timp, jucăriile educative rămân jucării, oferind copilului plăcere, divertisment, cheltuind energia acestuia, jocul fiind lipsit de responsabilitate și mergând în general pe ficțiune.
Astfel, jucăriile și jocurile educative sunt privite ca exerciții pregătitoare pentru viață, cu rol de socializare – din această categorie fac parte jucăriile care dezvoltă imaginația, competiția, logica, motricitatea, creativitatea etc. În același timp, jucăriile educative rămân jucării, oferind copilului plăcere, divertisment, cheltuind energia acestuia, jocul fiind lipsit de responsabilitate și mergând în general pe ficțiune.
Astfel, jucăriile și jocurile educative sunt privite ca exerciții pregătitoare pentru viață, cu rol de socializare – din această categorie fac parte jucăriile care dezvoltă imaginația, competiția, logica, motricitatea, creativitatea etc. În același timp, jucăriile educative rămân jucării, oferind copilului plăcere, divertisment, cheltuind energia acestuia, jocul fiind lipsit de responsabilitate și mergând în general pe ficțiune.
Tipul, conținutul și chiar forma jucăriilor sunt determinate de sarcinile educative concrete, raportate la vârsta copiilor și la nivelul de dezvoltare al acestora. La sugar, jucăria trebuie să stimuleze mișcările (întinderea mâinilor, apucarea, aruncarea) și orientarea elementară. Primele jucării ale bebelușului sunt cercurile, bilele suspendate, jucăriile care produc sunete și care îi atrag prin zgomotul lor, prin formă și culoare.
Tipul, conținutul și chiar forma jucăriilor sunt determinate de sarcinile educative concrete, raportate la vârsta copiilor și la nivelul de dezvoltare al acestora. La sugar, jucăria trebuie să stimuleze mișcările (întinderea mâinilor, apucarea, aruncarea) și orientarea elementară. Primele jucării ale bebelușului sunt cercurile, bilele suspendate, jucăriile care produc sunete și care îi atrag prin zgomotul lor, prin formă și culoare.
Tipul, conținutul și chiar forma jucăriilor sunt determinate de sarcinile educative concrete, raportate la vârsta copiilor și la nivelul de dezvoltare al acestora. La sugar, jucăria trebuie să stimuleze mișcările (întinderea mâinilor, apucarea, aruncarea) și orientarea elementară. Primele jucării ale bebelușului sunt cercurile, bilele suspendate, jucăriile care produc sunete și care îi atrag prin zgomotul lor, prin formă și culoare.
La copilul cu vârstă cuprinsă între 1 și 3 sau 4 ani, jucăria se complică. Dezvoltarea mersului și a alergatului este stimulată de mingile mari, de bilele care se rostogolesc, de diferitele jucării mobile care înfățișează animale, păsări, fluturi, camioane, tramvaie, trenulețe, căluți pe rotile etc. Aceste jucării dezvoltă totodată coordonarea mișcărilor, orientarea, provoacă bucurie copilului pentru că îi oferă posibilitatea unei participări active, stimulează simțurile sale creatoare.
La copilul cu vârstă cuprinsă între 1 și 3 sau 4 ani, jucăria se complică. Dezvoltarea mersului și a alergatului este stimulată de mingile mari, de bilele care se rostogolesc, de diferitele jucării mobile care înfățișează animale, păsări, fluturi, camioane, tramvaie, trenulețe, căluți pe rotile etc. Aceste jucării dezvoltă totodată coordonarea mișcărilor, orientarea, provoacă bucurie copilului pentru că îi oferă posibilitatea unei participări active, stimulează simțurile sale creatoare.
La copilul cu vârstă cuprinsă între 1 și 3 sau 4 ani, jucăria se complică. Dezvoltarea mersului și a alergatului este stimulată de mingile mari, de bilele care se rostogolesc, de diferitele jucării mobile care înfățișează animale, păsări, fluturi, camioane, tramvaie, trenulețe, căluți pe rotile etc. Aceste jucării dezvoltă totodată coordonarea mișcărilor, orientarea, provoacă bucurie copilului pentru că îi oferă posibilitatea unei participări active, stimulează simțurile sale creatoare.
La copiii între 3 și 6 ani, preferințele se îndreaptă spre păpuși, animale, mașini, ceea ce le permite ca în jocurile lor să reflecte realitatea înconjurătoare. Extrem de utile le sunt copiilor de această vârstă jocurile care îi ajută să se orienteze în privința formei, dimensiunilor, culorii.
La copiii între 3 și 6 ani, preferințele se îndreaptă spre păpuși, animale, mașini, ceea ce le permite ca în jocurile lor să reflecte realitatea înconjurătoare. Extrem de utile le sunt copiilor de această vârstă jocurile care îi ajută să se orienteze în privința formei, dimensiunilor, culorii.
La copiii între 3 și 6 ani, preferințele se îndreaptă spre păpuși, animale, mașini, ceea ce le permite ca în jocurile lor să reflecte realitatea înconjurătoare. Extrem de utile le sunt copiilor de această vârstă jocurile care îi ajută să se orienteze în privința formei, dimensiunilor, culorii.
Pentru copiii de 6-7 ani, o importanță deosebită o au seturile tematice. Intervin acum probleme de sistematizare și clasificare a obiectelor, fapt ce se remarcă puternic mai ales în cazul jocurilor de masă cu figuri (ce pot înfățișa oameni, obiecte de uz casnic etc.). Henri Wallon, profesor francez de psihologie, considera că jucăriile educative sunt „obiecte ale preuceniciei ce contribuie la formarea ansamblului personalității”.
Pentru copiii de 6-7 ani, o importanță deosebită o au seturile tematice. Intervin acum probleme de sistematizare și clasificare a obiectelor, fapt ce se remarcă puternic mai ales în cazul jocurilor de masă cu figuri (ce pot înfățișa oameni, obiecte de uz casnic etc.). Henri Wallon, profesor francez de psihologie, considera că jucăriile educative sunt „obiecte ale preuceniciei ce contribuie la formarea ansamblului personalității”.
Pentru copiii de 6-7 ani, o importanță deosebită o au seturile tematice. Intervin acum probleme de sistematizare și clasificare a obiectelor, fapt ce se remarcă puternic mai ales în cazul jocurilor de masă cu figuri (ce pot înfățișa oameni, obiecte de uz casnic etc.). Henri Wallon, profesor francez de psihologie, considera că jucăriile educative sunt „obiecte ale preuceniciei ce contribuie la formarea ansamblului personalității”.
Plastilina este alcătuită dintr-un amestec de caolin, substanțe grase din anumite rășini naturale sau sintetice, colorat cu diferiți pigmenți, pentru a conferi plastilinei o gamă largă de culori. Datorită proprietății sale non-uscare, este o optiune de material populară pentru animația stop-motion (utilizata inclusiv in câteva filme câștigătoare a premiului Oscar de către Nick Park).
Plastilina este alcătuită dintr-un amestec de caolin, substanțe grase din anumite rășini naturale sau sintetice, colorat cu diferiți pigmenți, pentru a conferi plastilinei o gamă largă de culori. Datorită proprietății sale non-uscare, este o optiune de material populară pentru animația stop-motion (utilizata inclusiv in câteva filme câștigătoare a premiului Oscar de către Nick Park).
Plastilina este alcătuită dintr-un amestec de caolin, substanțe grase din anumite rășini naturale sau sintetice, colorat cu diferiți pigmenți, pentru a conferi plastilinei o gamă largă de culori. Datorită proprietății sale non-uscare, este o optiune de material populară pentru animația stop-motion (utilizata inclusiv in câteva filme câștigătoare a premiului Oscar de către Nick Park).
Dispersia luminii este fenomenul de descompunere prin refracție a luminii albe în fascicule de lumină colorate diferit. Aceste culori alcătuiesc spectrul luminii albe și sunt: roșu, oranj, galben, verde, albastru, indigo și violet. Ea constă în variația indicelui de refracție n al unei substanțe în funcție de lungimea de undă {\displaystyle \lambda }{\displaystyle \lambda }.
Dispersia luminii este fenomenul de descompunere prin refracție a luminii albe în fascicule de lumină colorate diferit. Aceste culori alcătuiesc spectrul luminii albe și sunt: roșu, oranj, galben, verde, albastru, indigo și violet. Ea constă în variația indicelui de refracție n al unei substanțe în funcție de lungimea de undă {\displaystyle \lambda }{\displaystyle \lambda }.
Dispersia luminii este fenomenul de descompunere prin refracție a luminii albe în fascicule de lumină colorate diferit. Aceste culori alcătuiesc spectrul luminii albe și sunt: roșu, oranj, galben, verde, albastru, indigo și violet. Ea constă în variația indicelui de refracție n al unei substanțe în funcție de lungimea de undă {\displaystyle \lambda }{\displaystyle \lambda }.
Lumina provenită de la soare este albă. Isaac Newton a descoperit acum 300 de ani, cu ajutorul unei prisme, că lumina albă este formată din mai multe fascicule colorate diferit. Prisma optică este un mediu omogen și transparent, mărginit de două fețe plane și neparalele. La trecerea prin prismă, lumina se descompune în fascicule colorate. Fasciculele colorate trec prin prismă cu viteze diferite, de aceea ies din prismă sub unghiuri diferite.
Lumina provenită de la soare este albă. Isaac Newton a descoperit acum 300 de ani, cu ajutorul unei prisme, că lumina albă este formată din mai multe fascicule colorate diferit. Prisma optică este un mediu omogen și transparent, mărginit de două fețe plane și neparalele. La trecerea prin prismă, lumina se descompune în fascicule colorate. Fasciculele colorate trec prin prismă cu viteze diferite, de aceea ies din prismă sub unghiuri diferite.
Lumina provenită de la soare este albă. Isaac Newton a descoperit acum 300 de ani, cu ajutorul unei prisme, că lumina albă este formată din mai multe fascicule colorate diferit. Prisma optică este un mediu omogen și transparent, mărginit de două fețe plane și neparalele. La trecerea prin prismă, lumina se descompune în fascicule colorate. Fasciculele colorate trec prin prismă cu viteze diferite, de aceea ies din prismă sub unghiuri diferite.
Refracția este schimbarea direcției de propagare a unei unde din cauza schimbării vitezei de propagare, la interfața dintre două medii sau la gradientul local al proprietăților mediului în care se propagă. Cel mai ușor de observat exemplu este în cazul luminii, atunci când aceasta trece dintr-un mediu transparent (aer, apă, sticlă etc.) în altul. Totuși fenomenul se petrece cu toate undele, inclusiv cu cele sonore.
Refracția este schimbarea direcției de propagare a unei unde din cauza schimbării vitezei de propagare, la interfața dintre două medii sau la gradientul local al proprietăților mediului în care se propagă. Cel mai ușor de observat exemplu este în cazul luminii, atunci când aceasta trece dintr-un mediu transparent (aer, apă, sticlă etc.) în altul. Totuși fenomenul se petrece cu toate undele, inclusiv cu cele sonore.
Refracția este schimbarea direcției de propagare a unei unde din cauza schimbării vitezei de propagare, la interfața dintre două medii sau la gradientul local al proprietăților mediului în care se propagă. Cel mai ușor de observat exemplu este în cazul luminii, atunci când aceasta trece dintr-un mediu transparent (aer, apă, sticlă etc.) în altul. Totuși fenomenul se petrece cu toate undele, inclusiv cu cele sonore.
La interfața dintre două medii, viteza de fază și lungimea de undă se modifică, unda își schimbă direcția, însă frecvența rămâne aceeași. În optică, pentru studiul refracției se folosește noțiunea de indice de refracție, care este direct legată de viteza de propagare. Lentilele și prismele optice se bazează pe fenomenul de refracție pentru a modifica direcția razelor de lumină.
La interfața dintre două medii, viteza de fază și lungimea de undă se modifică, unda își schimbă direcția, însă frecvența rămâne aceeași. În optică, pentru studiul refracției se folosește noțiunea de indice de refracție, care este direct legată de viteza de propagare. Lentilele și prismele optice se bazează pe fenomenul de refracție pentru a modifica direcția razelor de lumină.
La interfața dintre două medii, viteza de fază și lungimea de undă se modifică, unda își schimbă direcția, însă frecvența rămâne aceeași. În optică, pentru studiul refracției se folosește noțiunea de indice de refracție, care este direct legată de viteza de propagare. Lentilele și prismele optice se bazează pe fenomenul de refracție pentru a modifica direcția razelor de lumină.
Odată cu refracția are loc și reflexia, adică o parte a undei se reflectă înapoi în mediul inițial, după legile obișnuite ale reflexiei (cu excepția cazului în care unghiul de incidență este nul, sau dacă avem de-a face cu materiale speciale, cu indice de refracție negativ).
Odată cu refracția are loc și reflexia, adică o parte a undei se reflectă înapoi în mediul inițial, după legile obișnuite ale reflexiei (cu excepția cazului în care unghiul de incidență este nul, sau dacă avem de-a face cu materiale speciale, cu indice de refracție negativ).
Odată cu refracția are loc și reflexia, adică o parte a undei se reflectă înapoi în mediul inițial, după legile obișnuite ale reflexiei (cu excepția cazului în care unghiul de incidență este nul, sau dacă avem de-a face cu materiale speciale, cu indice de refracție negativ).
Tot refracția este fenomenul din spatele curcubeului, ori a mirajelor care apar, de exemplu în deșert, atunci când temperatura aerului variază foarte rapid cu înălțimea. În mod similar, pozițiile reale ale astrelor de pe cer nu sunt cele aparente, mai ales atunci când aceste astre se văd aproape de orizont: intrând în atmosferă pieziș, ele se refractă progresiv din cauza dependenței indicelui de refracție al aerului de altitudine (în principal prin intermediul presiunii).
Tot refracția este fenomenul din spatele curcubeului, ori a mirajelor care apar, de exemplu în deșert, atunci când temperatura aerului variază foarte rapid cu înălțimea. În mod similar, pozițiile reale ale astrelor de pe cer nu sunt cele aparente, mai ales atunci când aceste astre se văd aproape de orizont: intrând în atmosferă pieziș, ele se refractă progresiv din cauza dependenței indicelui de refracție al aerului de altitudine (în principal prin intermediul presiunii).
Tot refracția este fenomenul din spatele curcubeului, ori a mirajelor care apar, de exemplu în deșert, atunci când temperatura aerului variază foarte rapid cu înălțimea. În mod similar, pozițiile reale ale astrelor de pe cer nu sunt cele aparente, mai ales atunci când aceste astre se văd aproape de orizont: intrând în atmosferă pieziș, ele se refractă progresiv din cauza dependenței indicelui de refracție al aerului de altitudine (în principal prin intermediul presiunii).
Un aspect interesant al refracției luminii este următorul: viteza luminii în diferite medii (altele decât vidul) depinde de frecvență, de aceea lumina se va refracta diferit în funcție de frecvență: în acest fel lumina albă poate fi separată în funcție de frecvență cu ajutorul unei prisme din material transparent, fenomen numit dispersie.
Un aspect interesant al refracției luminii este următorul: viteza luminii în diferite medii (altele decât vidul) depinde de frecvență, de aceea lumina se va refracta diferit în funcție de frecvență: în acest fel lumina albă poate fi separată în funcție de frecvență cu ajutorul unei prisme din material transparent, fenomen numit dispersie.
Un aspect interesant al refracției luminii este următorul: viteza luminii în diferite medii (altele decât vidul) depinde de frecvență, de aceea lumina se va refracta diferit în funcție de frecvență: în acest fel lumina albă poate fi separată în funcție de frecvență cu ajutorul unei prisme din material transparent, fenomen numit dispersie.
Curcubeul poate fi observat vara, după ploaie. El apare datorită fenomenelor de refracție, reflexie și dispersia luminii provenită de la Soare prin picăturile de apă din atmosferă.
Curcubeul poate fi observat vara, după ploaie. El apare datorită fenomenelor de refracție, reflexie și dispersia luminii provenită de la Soare prin picăturile de apă din atmosferă.
Curcubeul poate fi observat vara, după ploaie. El apare datorită fenomenelor de refracție, reflexie și dispersia luminii provenită de la Soare prin picăturile de apă din atmosferă.
Reflexia totală (numită uneori și reflexie internă totală) este fenomenul optic de reflexie a luminii pe suprafața de separare dintre două medii transparente, atunci cînd mediul din care vine lumina are un indice de refracție mai mare decît în celălalt mediu, iar unghiul de incidență este atît de mare încît refracția nu mai poate avea loc. În astfel de condiții, întregul fascicul incident este reflectat înapoi în mediul din care a venit.
Reflexia totală (numită uneori și reflexie internă totală) este fenomenul optic de reflexie a luminii pe suprafața de separare dintre două medii transparente, atunci cînd mediul din care vine lumina are un indice de refracție mai mare decît în celălalt mediu, iar unghiul de incidență este atît de mare încît refracția nu mai poate avea loc. În astfel de condiții, întregul fascicul incident este reflectat înapoi în mediul din care a venit.
Reflexia totală (numită uneori și reflexie internă totală) este fenomenul optic de reflexie a luminii pe suprafața de separare dintre două medii transparente, atunci cînd mediul din care vine lumina are un indice de refracție mai mare decît în celălalt mediu, iar unghiul de incidență este atît de mare încît refracția nu mai poate avea loc. În astfel de condiții, întregul fascicul incident este reflectat înapoi în mediul din care a venit.
Reflexia totală este folosită într-o serie de aplicații practice, ca de exemplu transmisia prin fibră optică, elemente optice din unele binocluri și aparate de fotografiat, dispozitive de citire a amprentelor digitale etc.La trecerea dintr-un mediu optic mai dens (cu indice de refracție mai mare) într-unul mai puțin dens, unghiul de refracție este mai mare decît unghiul de incidență.
Reflexia totală este folosită într-o serie de aplicații practice, ca de exemplu transmisia prin fibră optică, elemente optice din unele binocluri și aparate de fotografiat, dispozitive de citire a amprentelor digitale etc.La trecerea dintr-un mediu optic mai dens (cu indice de refracție mai mare) într-unul mai puțin dens, unghiul de refracție este mai mare decît unghiul de incidență.
Reflexia totală este folosită într-o serie de aplicații practice, ca de exemplu transmisia prin fibră optică, elemente optice din unele binocluri și aparate de fotografiat, dispozitive de citire a amprentelor digitale etc.La trecerea dintr-un mediu optic mai dens (cu indice de refracție mai mare) într-unul mai puțin dens, unghiul de refracție este mai mare decît unghiul de incidență.
Cele mai des întâlnite exemple de difracție sunt cele de difracție a luminii; unul îl reprezintă banda spirală cu spațiere foarte mică, de pe un CD ori DVD care se comportă ca o rețea de difracție formând imaginea unui curcubeu în direcția discului. Acest principiu poate fi extins pentru a proiecta o rețea care să producă un șablon de difracție dorit; hologramele de pe cardurile de credit sau debit sunt și ele un exemplu.
Cele mai des întâlnite exemple de difracție sunt cele de difracție a luminii; unul îl reprezintă banda spirală cu spațiere foarte mică, de pe un CD ori DVD care se comportă ca o rețea de difracție formând imaginea unui curcubeu în direcția discului. Acest principiu poate fi extins pentru a proiecta o rețea care să producă un șablon de difracție dorit; hologramele de pe cardurile de credit sau debit sunt și ele un exemplu.
În 1851, la Londra a avut loc primul turneu internațional de șah câștigat de Adolf Anderssen . La scurt timp a fost adoptat sistemul de cronometrare. Primul Campionat Mondial Oficial de Șah a avut loc în 1886 în Statele Unite care a fost câștigat de Wilhelm Steinitz . Până în secolul XX, jocul de șah se transformase într-un sport profesionist cu cluburi de șah, publicații, calificări ale jucătorilor și turnee de șah .
În 1851, la Londra a avut loc primul turneu internațional de șah câștigat de Adolf Anderssen . La scurt timp a fost adoptat sistemul de cronometrare. Primul Campionat Mondial Oficial de Șah a avut loc în 1886 în Statele Unite care a fost câștigat de Wilhelm Steinitz . Până în secolul XX, jocul de șah se transformase într-un sport profesionist cu cluburi de șah, publicații, calificări ale jucătorilor și turnee de șah .
În 1851, la Londra a avut loc primul turneu internațional de șah câștigat de Adolf Anderssen . La scurt timp a fost adoptat sistemul de cronometrare. Primul Campionat Mondial Oficial de Șah a avut loc în 1886 în Statele Unite care a fost câștigat de Wilhelm Steinitz . Până în secolul XX, jocul de șah se transformase într-un sport profesionist cu cluburi de șah, publicații, calificări ale jucătorilor și turnee de șah .
Primul joc documentat de poker datează dintr-un vapor de pe râul Mississippi din 1833. În timpul războiului civil american , jocul a fost popular în rândul soldaților . Jocul modern al turneului a devenit popular în cazinourile americane după ce a început World Series of Poker (WSOP), în 1970.Popularitatea Pokerului a cunoscut un vârf fără precedent la începutul secolului XXI, în mare parte din cauza introducerii pokerului online .
Primul joc documentat de poker datează dintr-un vapor de pe râul Mississippi din 1833. În timpul războiului civil american , jocul a fost popular în rândul soldaților . Jocul modern al turneului a devenit popular în cazinourile americane după ce a început World Series of Poker (WSOP), în 1970.Popularitatea Pokerului a cunoscut un vârf fără precedent la începutul secolului XXI, în mare parte din cauza introducerii pokerului online .
Primul joc documentat de poker datează dintr-un vapor de pe râul Mississippi din 1833. În timpul războiului civil american , jocul a fost popular în rândul soldaților . Jocul modern al turneului a devenit popular în cazinourile americane după ce a început World Series of Poker (WSOP), în 1970.Popularitatea Pokerului a cunoscut un vârf fără precedent la începutul secolului XXI, în mare parte din cauza introducerii pokerului online .
Cea mai veche referire la un joc pur electronic pare a fi o înregistrare a brevetelor din Statele Unite în 1947 pentru ceea ce a fost descris de inventatorii săi drept „ dispozitiv de distracție cu tuburi catodice ”. În 1971, jocurile video arcade au început să fie oferite publicului pentru joacă. Prima consolă de jocuri video de acasă , Magnavox Odyssey , a fost lansată în 1972.
Cea mai veche referire la un joc pur electronic pare a fi o înregistrare a brevetelor din Statele Unite în 1947 pentru ceea ce a fost descris de inventatorii săi drept „ dispozitiv de distracție cu tuburi catodice ”. În 1971, jocurile video arcade au început să fie oferite publicului pentru joacă. Prima consolă de jocuri video de acasă , Magnavox Odyssey , a fost lansată în 1972.
Cea mai veche referire la un joc pur electronic pare a fi o înregistrare a brevetelor din Statele Unite în 1947 pentru ceea ce a fost descris de inventatorii săi drept „ dispozitiv de distracție cu tuburi catodice ”. În 1971, jocurile video arcade au început să fie oferite publicului pentru joacă. Prima consolă de jocuri video de acasă , Magnavox Odyssey , a fost lansată în 1972.
Instrumentul optic sau aparatul optic este o combinație de oglinzi, lentile, prisme, formând un ansamblu unitar, destinat observării și măsurării unor mărimi optice.Aparatele optice sunt caracterizate prin anumite mărimi care permit să se facă comparația între două aparate de același tip și să se poată alege care dintre ele îndeplinește anumite cerințe.

Instrumentul optic sau aparatul optic este o combinație de oglinzi, lentile, prisme, formând un ansamblu unitar, destinat observării și măsurării unor mărimi optice.Aparatele optice sunt caracterizate prin anumite mărimi care permit să se facă comparația între două aparate de același tip și să se poată alege care dintre ele îndeplinește anumite cerințe.

Instrumentul optic sau aparatul optic este o combinație de oglinzi, lentile, prisme, formând un ansamblu unitar, destinat observării și măsurării unor mărimi optice.Aparatele optice sunt caracterizate prin anumite mărimi care permit să se facă comparația între două aparate de același tip și să se poată alege care dintre ele îndeplinește anumite cerințe.

Aparatele optice se clasifică în: aparate cu obiective (reale): furnizează imagini reale și pot înregistra imaginea obiectelor pe un receptor fizic (placă sau film fotografic), unde ca exemple se pot da: aparatul fotografic, aparatul de proiecție, retroproiectorul, epidiascopul etc.;aparate cu imagini virtuale (oculare): dau imagini virtuale, funcționează odată cu ochiul și imaginea se formează în ochiul observatorului, pe retină, de exemplu: lupa, luneta, microscopul, telescopul etc.
Aparatele optice se clasifică în: aparate cu obiective (reale): furnizează imagini reale și pot înregistra imaginea obiectelor pe un receptor fizic (placă sau film fotografic), unde ca exemple se pot da: aparatul fotografic, aparatul de proiecție, retroproiectorul, epidiascopul etc.;aparate cu imagini virtuale (oculare): dau imagini virtuale, funcționează odată cu ochiul și imaginea se formează în ochiul observatorului, pe retină, de exemplu: lupa, luneta, microscopul, telescopul etc.
Aparatele optice se clasifică în: aparate cu obiective (reale): furnizează imagini reale și pot înregistra imaginea obiectelor pe un receptor fizic (placă sau film fotografic), unde ca exemple se pot da: aparatul fotografic, aparatul de proiecție, retroproiectorul, epidiascopul etc.;aparate cu imagini virtuale (oculare): dau imagini virtuale, funcționează odată cu ochiul și imaginea se formează în ochiul observatorului, pe retină, de exemplu: lupa, luneta, microscopul, telescopul etc.
O lupă este un instrument optic format dintr-o lentilă convergentă sau dintr-un ansamblu convergent de lentile, fixate într-o montură, care, așezat în fața unui obiect, dă o imagine mărită a acestuia, permițând examinarea unor obiecte de foarte mici dimensiuni. O lupă uzuală are o distanță focală de circa 25 cm, corespunzând unei puteri optice de 4 dioptrii.
O lupă este un instrument optic format dintr-o lentilă convergentă sau dintr-un ansamblu convergent de lentile, fixate într-o montură, care, așezat în fața unui obiect, dă o imagine mărită a acestuia, permițând examinarea unor obiecte de foarte mici dimensiuni. O lupă uzuală are o distanță focală de circa 25 cm, corespunzând unei puteri optice de 4 dioptrii.
O lupă este un instrument optic format dintr-o lentilă convergentă sau dintr-un ansamblu convergent de lentile, fixate într-o montură, care, așezat în fața unui obiect, dă o imagine mărită a acestuia, permițând examinarea unor obiecte de foarte mici dimensiuni. O lupă uzuală are o distanță focală de circa 25 cm, corespunzând unei puteri optice de 4 dioptrii.
Lupa cu tehnologie LED este foarte precisă și redă orice imagine în cel mai mic detaliu. Poate avea numeroase LED-uri încorporate, care pot fi folosite pentru a obține o imagine cu o luminozitate puternică, foarte aproape de cea naturală, sau chiar se poate mări contrastul. Fiecare lentilă are o reglare individuală a clarității și se poate corecta și cea mai mică imperfecțiune.
Lupa cu tehnologie LED este foarte precisă și redă orice imagine în cel mai mic detaliu. Poate avea numeroase LED-uri încorporate, care pot fi folosite pentru a obține o imagine cu o luminozitate puternică, foarte aproape de cea naturală, sau chiar se poate mări contrastul. Fiecare lentilă are o reglare individuală a clarității și se poate corecta și cea mai mică imperfecțiune.
Lupa cu tehnologie LED este foarte precisă și redă orice imagine în cel mai mic detaliu. Poate avea numeroase LED-uri încorporate, care pot fi folosite pentru a obține o imagine cu o luminozitate puternică, foarte aproape de cea naturală, sau chiar se poate mări contrastul. Fiecare lentilă are o reglare individuală a clarității și se poate corecta și cea mai mică imperfecțiune.
Ca orice instrument optic în care se privește direct, luneta deviază razele de lumină paralele care sosesc de la obiect, acestea fiind focalizate pe retina ochiului observatorului. Cu cât această schimbare de direcție (unghi) a razelor paralele prin sistemul lenticular al lunetei este mai mare, în același raport crește imaginea obiectului vizat în lunetă, și cu cât densitatea razelor de lumină ajunse pe retină e mai mare, cu atât imaginea va fi mai luminoasă.
Ca orice instrument optic în care se privește direct, luneta deviază razele de lumină paralele care sosesc de la obiect, acestea fiind focalizate pe retina ochiului observatorului. Cu cât această schimbare de direcție (unghi) a razelor paralele prin sistemul lenticular al lunetei este mai mare, în același raport crește imaginea obiectului vizat în lunetă, și cu cât densitatea razelor de lumină ajunse pe retină e mai mare, cu atât imaginea va fi mai luminoasă.
Ca orice instrument optic în care se privește direct, luneta deviază razele de lumină paralele care sosesc de la obiect, acestea fiind focalizate pe retina ochiului observatorului. Cu cât această schimbare de direcție (unghi) a razelor paralele prin sistemul lenticular al lunetei este mai mare, în același raport crește imaginea obiectului vizat în lunetă, și cu cât densitatea razelor de lumină ajunse pe retină e mai mare, cu atât imaginea va fi mai luminoasă.
Ea cuprinde un obiectiv optic și un ocular, în general montat pe un tub culisant.Principiul său este analog celui al unei lunete astronomice. Diferența dintre cele două instrumente provine în primul rând din folosire: o lunetă se ține, de obicei, în mână, ca și binoclul, în timp ce luneta astronomică, prin faptul că obiectele observate sunt îndepărtate și necesită un grosisment important, necesită un trepied și o montură azimutală sau o montură ecuatorială
Ea cuprinde un obiectiv optic și un ocular, în general montat pe un tub culisant.Principiul său este analog celui al unei lunete astronomice. Diferența dintre cele două instrumente provine în primul rând din folosire: o lunetă se ține, de obicei, în mână, ca și binoclul, în timp ce luneta astronomică, prin faptul că obiectele observate sunt îndepărtate și necesită un grosisment important, necesită un trepied și o montură azimutală sau o montură ecuatorială
Ea cuprinde un obiectiv optic și un ocular, în general montat pe un tub culisant.Principiul său este analog celui al unei lunete astronomice. Diferența dintre cele două instrumente provine în primul rând din folosire: o lunetă se ține, de obicei, în mână, ca și binoclul, în timp ce luneta astronomică, prin faptul că obiectele observate sunt îndepărtate și necesită un grosisment important, necesită un trepied și o montură azimutală sau o montură ecuatorială
Contrar lunetei astronomice și telescopului, ocheanul sau luneta terestră trebuie să ofere o imagine dreaptă.[1] Pentru redresarea imaginii date de obiectiv, este plasat între obiectiv și ocular un dispozitiv optic. Acest dispozitiv optic poate fi format dintr-o pereche de prisme, ca și în binoclu, sau dintr-un sistem optic format din două lentile convergente identice.
Contrar lunetei astronomice și telescopului, ocheanul sau luneta terestră trebuie să ofere o imagine dreaptă.[1] Pentru redresarea imaginii date de obiectiv, este plasat între obiectiv și ocular un dispozitiv optic. Acest dispozitiv optic poate fi format dintr-o pereche de prisme, ca și în binoclu, sau dintr-un sistem optic format din două lentile convergente identice.
Contrar lunetei astronomice și telescopului, ocheanul sau luneta terestră trebuie să ofere o imagine dreaptă.[1] Pentru redresarea imaginii date de obiectiv, este plasat între obiectiv și ocular un dispozitiv optic. Acest dispozitiv optic poate fi format dintr-o pereche de prisme, ca și în binoclu, sau dintr-un sistem optic format din două lentile convergente identice.
factorul de apropiere (sau grosismentul), desemnat printr-un multiplicator (20x, 30x, etc.). Cu cât acest factor este mai mare, cu atât vederea obiectului aflat la distanță va fi mai apropiată, adesea în detrimentul câmpului vizual și al luminozității.
factorul de apropiere (sau grosismentul), desemnat printr-un multiplicator (20x, 30x, etc.). Cu cât acest factor este mai mare, cu atât vederea obiectului aflat la distanță va fi mai apropiată, adesea în detrimentul câmpului vizual și al luminozității.
factorul de apropiere (sau grosismentul), desemnat printr-un multiplicator (20x, 30x, etc.). Cu cât acest factor este mai mare, cu atât vederea obiectului aflat la distanță va fi mai apropiată, adesea în detrimentul câmpului vizual și al luminozității.
diametrul obiectivului său: cu cât diametrul lentilei obiectivului este mai mare, cu atât luneta va capta mai multă lumină și va oferi, prin urmare, o imagine mai luminoasă. În general modelele cu diametru mare sunt mai grele, mai incomode și, de obicei, mai scumpe.
diametrul obiectivului său: cu cât diametrul lentilei obiectivului este mai mare, cu atât luneta va capta mai multă lumină și va oferi, prin urmare, o imagine mai luminoasă. În general modelele cu diametru mare sunt mai grele, mai incomode și, de obicei, mai scumpe.
Binoclul este un instrument optic, folosit pentru observarea obiectelor aflate la mare depărtare, cu ajutorul unor mici lunete terestre. Are rol asemănător lunetei/ ocheanului, dar față de acesta, binoclul provoacă efectul de stereoscopie, ceea ce face observarea mai clară a reliefului imaginilor și o apreciere mai bună a distanței.
Binoclul este un instrument optic, folosit pentru observarea obiectelor aflate la mare depărtare, cu ajutorul unor mici lunete terestre. Are rol asemănător lunetei/ ocheanului, dar față de acesta, binoclul provoacă efectul de stereoscopie, ceea ce face observarea mai clară a reliefului imaginilor și o apreciere mai bună a distanței.
Binoclul este un instrument optic, folosit pentru observarea obiectelor aflate la mare depărtare, cu ajutorul unor mici lunete terestre. Are rol asemănător lunetei/ ocheanului, dar față de acesta, binoclul provoacă efectul de stereoscopie, ceea ce face observarea mai clară a reliefului imaginilor și o apreciere mai bună a distanței.
Majoritatea binoclurilor timpurii au utilizat optica galileană; adică au folosit un obiectiv convex și un ocular concav. Designul Galilean are avantajul de a prezenta o imagine erectă, dar are un câmp de vedere îngust și nu este capabil să mărească foarte mult. Acest tip de construcție, este încă folosit în modele foarte ieftine și în binoclurile de teatru sau în lorniete.
Majoritatea binoclurilor timpurii au utilizat optica galileană; adică au folosit un obiectiv convex și un ocular concav. Designul Galilean are avantajul de a prezenta o imagine erectă, dar are un câmp de vedere îngust și nu este capabil să mărească foarte mult. Acest tip de construcție, este încă folosit în modele foarte ieftine și în binoclurile de teatru sau în lorniete.
Majoritatea binoclurilor timpurii au utilizat optica galileană; adică au folosit un obiectiv convex și un ocular concav. Designul Galilean are avantajul de a prezenta o imagine erectă, dar are un câmp de vedere îngust și nu este capabil să mărească foarte mult. Acest tip de construcție, este încă folosit în modele foarte ieftine și în binoclurile de teatru sau în lorniete.
O imagine îmbunătățită și un nivel de magnificare mai mare, este obținut la binoclurile care utilizează optica Keplerian, unde imaginea formată de lentilele obiectivului este privită prin lentile oculare pozitive (oculară). De când configurația Keplerian produce o imagine inversată, au fost utilizate diverse metode pentru a transforma imaginea într-un mod corect.
O imagine îmbunătățită și un nivel de magnificare mai mare, este obținut la binoclurile care utilizează optica Keplerian, unde imaginea formată de lentilele obiectivului este privită prin lentile oculare pozitive (oculară). De când configurația Keplerian produce o imagine inversată, au fost utilizate diverse metode pentru a transforma imaginea într-un mod corect.
O imagine îmbunătățită și un nivel de magnificare mai mare, este obținut la binoclurile care utilizează optica Keplerian, unde imaginea formată de lentilele obiectivului este privită prin lentile oculare pozitive (oculară). De când configurația Keplerian produce o imagine inversată, au fost utilizate diverse metode pentru a transforma imaginea într-un mod corect.
Cantitatea dorită de mărire depinde de aplicația dorită, și în majoritatea binoclurilor este o caracteristică permanentă, nereglabilă a dispozitivului (cu excepția binoclului cu zoom). Binoclurile de mână au, în mod obișnuit, măriri cuprinse între 7x și 10x, astfel încât, acestea vor fi mai puțin sensibile la efectele mâinilor tremurânde.[6]O mărire mai mare duce la un câmp vizual mai mic și poate necesita un trepied pentru stabilitatea imaginii.
Cantitatea dorită de mărire depinde de aplicația dorită, și în majoritatea binoclurilor este o caracteristică permanentă, nereglabilă a dispozitivului (cu excepția binoclului cu zoom). Binoclurile de mână au, în mod obișnuit, măriri cuprinse între 7x și 10x, astfel încât, acestea vor fi mai puțin sensibile la efectele mâinilor tremurânde.[6]O mărire mai mare duce la un câmp vizual mai mic și poate necesita un trepied pentru stabilitatea imaginii.
Cantitatea dorită de mărire depinde de aplicația dorită, și în majoritatea binoclurilor este o caracteristică permanentă, nereglabilă a dispozitivului (cu excepția binoclului cu zoom). Binoclurile de mână au, în mod obișnuit, măriri cuprinse între 7x și 10x, astfel încât, acestea vor fi mai puțin sensibile la efectele mâinilor tremurânde.[6]O mărire mai mare duce la un câmp vizual mai mic și poate necesita un trepied pentru stabilitatea imaginii.
Câmpul vizual al unei perechi de binocluri depinde de designul său optic și în general este invers proporțional cu puterea de mărire. Distanța de focalizare apropiată este cel mai apropiat punct pe care se poate focaliza binoclul. Această distanță variază de la aproximativ 0,5 m până la 30 m, în funcție de proiectarea binoclurilor. Dacă distanța de focalizare este apropiată de mărire, binoclul poate fi utilizat și pentru a vedea detalii care nu sunt vizibile cu ochiul liber.
Câmpul vizual al unei perechi de binocluri depinde de designul său optic și în general este invers proporțional cu puterea de mărire. Distanța de focalizare apropiată este cel mai apropiat punct pe care se poate focaliza binoclul. Această distanță variază de la aproximativ 0,5 m până la 30 m, în funcție de proiectarea binoclurilor. Dacă distanța de focalizare este apropiată de mărire, binoclul poate fi utilizat și pentru a vedea detalii care nu sunt vizibile cu ochiul liber.
Câmpul vizual al unei perechi de binocluri depinde de designul său optic și în general este invers proporțional cu puterea de mărire. Distanța de focalizare apropiată este cel mai apropiat punct pe care se poate focaliza binoclul. Această distanță variază de la aproximativ 0,5 m până la 30 m, în funcție de proiectarea binoclurilor. Dacă distanța de focalizare este apropiată de mărire, binoclul poate fi utilizat și pentru a vedea detalii care nu sunt vizibile cu ochiul liber.
Relieful ocular este distanța de la obiectivul ocular din spate la pupila de ieșire sau la punctul de ochi.[11] Aceasta este distanța pe care observatorul trebuie să-și poziționeze ochiul lui sau al ei în spatele ocularului pentru a vedea o imagine neclară. Cu cât distanța de focalizare a ocularului este mai mare, cu atât este mai mare potențialul de reducere a reliefului ochiular. Binoclurile pot avea relief ocular, variind de la câțiva milimetri până la 2,5 cm sau mai mult.
Relieful ocular este distanța de la obiectivul ocular din spate la pupila de ieșire sau la punctul de ochi.[11] Aceasta este distanța pe care observatorul trebuie să-și poziționeze ochiul lui sau al ei în spatele ocularului pentru a vedea o imagine neclară. Cu cât distanța de focalizare a ocularului este mai mare, cu atât este mai mare potențialul de reducere a reliefului ochiular. Binoclurile pot avea relief ocular, variind de la câțiva milimetri până la 2,5 cm sau mai mult.
Relieful ocular este distanța de la obiectivul ocular din spate la pupila de ieșire sau la punctul de ochi.[11] Aceasta este distanța pe care observatorul trebuie să-și poziționeze ochiul lui sau al ei în spatele ocularului pentru a vedea o imagine neclară. Cu cât distanța de focalizare a ocularului este mai mare, cu atât este mai mare potențialul de reducere a reliefului ochiular. Binoclurile pot avea relief ocular, variind de la câțiva milimetri până la 2,5 cm sau mai mult.
Unele binocluri folosesc tehnologia de stabilizare a imaginii pentru a reduce mișcarea la un nivel mai mare de magnificare. Acest lucru se realizează mișcând o parte a giroscopului sau prin mecanisme acționate de detectoare giroscopice sau inerțiale, ori, prin intermediul unui suport prevăzut să se opună și să atenueze efectul mișcărilor. Stabilizarea poate fi activată sau dezactivată de către utilizator în funcție de necesități.
Unele binocluri folosesc tehnologia de stabilizare a imaginii pentru a reduce mișcarea la un nivel mai mare de magnificare. Acest lucru se realizează mișcând o parte a giroscopului sau prin mecanisme acționate de detectoare giroscopice sau inerțiale, ori, prin intermediul unui suport prevăzut să se opună și să atenueze efectul mișcărilor. Stabilizarea poate fi activată sau dezactivată de către utilizator în funcție de necesități.
Unele binocluri folosesc tehnologia de stabilizare a imaginii pentru a reduce mișcarea la un nivel mai mare de magnificare. Acest lucru se realizează mișcând o parte a giroscopului sau prin mecanisme acționate de detectoare giroscopice sau inerțiale, ori, prin intermediul unui suport prevăzut să se opună și să atenueze efectul mișcărilor. Stabilizarea poate fi activată sau dezactivată de către utilizator în funcție de necesități.
Cele două telescoape din binoclu sunt aliniate în paralel (colimate), pentru a produce o singură imagine circulară, aparent tridimensională. Alinierea necorespunzătoare, va determina binoclul să producă o imagine dublă. Chiar și o nealiniere ușoară va provoca disconfort vag și oboseală vizuală, pe măsură ce creierul încearcă să combine imaginile șifonate.
Cele două telescoape din binoclu sunt aliniate în paralel (colimate), pentru a produce o singură imagine circulară, aparent tridimensională. Alinierea necorespunzătoare, va determina binoclul să producă o imagine dublă. Chiar și o nealiniere ușoară va provoca disconfort vag și oboseală vizuală, pe măsură ce creierul încearcă să combine imaginile șifonate.
Cele două telescoape din binoclu sunt aliniate în paralel (colimate), pentru a produce o singură imagine circulară, aparent tridimensională. Alinierea necorespunzătoare, va determina binoclul să producă o imagine dublă. Chiar și o nealiniere ușoară va provoca disconfort vag și oboseală vizuală, pe măsură ce creierul încearcă să combine imaginile șifonate.
Telescopul (din greacă: tele = departe, skopein = a cerceta, a examina) este un instrument care colectează lumina de la un obiect îndepărtat, se concentrează într-un punct (numit focar), și produce o imagine mărită. Deși se indică cu termenul „telescop”, de obicei, telescopul optic, care operează în frecvențele luminii vizibile, există, de asemenea, telescoape sensibile la alte frecvențe ale spectrului electromagnetic.
Telescopul (din greacă: tele = departe, skopein = a cerceta, a examina) este un instrument care colectează lumina de la un obiect îndepărtat, se concentrează într-un punct (numit focar), și produce o imagine mărită. Deși se indică cu termenul „telescop”, de obicei, telescopul optic, care operează în frecvențele luminii vizibile, există, de asemenea, telescoape sensibile la alte frecvențe ale spectrului electromagnetic.
Telescopul (din greacă: tele = departe, skopein = a cerceta, a examina) este un instrument care colectează lumina de la un obiect îndepărtat, se concentrează într-un punct (numit focar), și produce o imagine mărită. Deși se indică cu termenul „telescop”, de obicei, telescopul optic, care operează în frecvențele luminii vizibile, există, de asemenea, telescoape sensibile la alte frecvențe ale spectrului electromagnetic.
După principiul de funcționare există două tipuri principale de telescoape optice: reflector și refractor. În telescopul reflector imaginea observată este reflectată de o oglindă intr-un sistem de prisme si apoi la o lentilă ocular, așezată de obicei pe partea laterală a instrumentului. În telescopul refractor se folosește refracția în lentile.
După principiul de funcționare există două tipuri principale de telescoape optice: reflector și refractor. În telescopul reflector imaginea observată este reflectată de o oglindă intr-un sistem de prisme si apoi la o lentilă ocular, așezată de obicei pe partea laterală a instrumentului. În telescopul refractor se folosește refracția în lentile.
După principiul de funcționare există două tipuri principale de telescoape optice: reflector și refractor. În telescopul reflector imaginea observată este reflectată de o oglindă intr-un sistem de prisme si apoi la o lentilă ocular, așezată de obicei pe partea laterală a instrumentului. În telescopul refractor se folosește refracția în lentile.
Telescopul optic formează imagini ale cerului relativ apropiate și mărește luminozitatea aparentă a aștrilor, permițând distingerea detaliilor și observarea a mult mai multor stele decât cu ochiul liber. Telescoapele optice sunt împǎrțite în douǎ categorii principale: telescoape reflectoare și telescoape refractoare.
Telescopul optic formează imagini ale cerului relativ apropiate și mărește luminozitatea aparentă a aștrilor, permițând distingerea detaliilor și observarea a mult mai multor stele decât cu ochiul liber. Telescoapele optice sunt împǎrțite în douǎ categorii principale: telescoape reflectoare și telescoape refractoare.
Telescopul optic formează imagini ale cerului relativ apropiate și mărește luminozitatea aparentă a aștrilor, permițând distingerea detaliilor și observarea a mult mai multor stele decât cu ochiul liber. Telescoapele optice sunt împǎrțite în douǎ categorii principale: telescoape reflectoare și telescoape refractoare.
Obiectivul telescopului reflector este constituit dintr-o oglindă (sau un sistem de oglinzi) de sticlă metalizată de formă paraboloidală, care poate atinge chiar și 11 m în diametru. Cu ajutorul unei oglinzi plane sau curbe, imaginea dată de obiectiv este îndreptată spre un ocular.
Obiectivul telescopului reflector este constituit dintr-o oglindă (sau un sistem de oglinzi) de sticlă metalizată de formă paraboloidală, care poate atinge chiar și 11 m în diametru. Cu ajutorul unei oglinzi plane sau curbe, imaginea dată de obiectiv este îndreptată spre un ocular.
Obiectivul telescopului reflector este constituit dintr-o oglindă (sau un sistem de oglinzi) de sticlă metalizată de formă paraboloidală, care poate atinge chiar și 11 m în diametru. Cu ajutorul unei oglinzi plane sau curbe, imaginea dată de obiectiv este îndreptată spre un ocular.
Telescoapele de refracție au 2 lentile: una mare, plasată în partea frontală și numită „obiectiv”, care colectează lumina, și una mică în partea posterioară, „ocularul”, care focalizează razele luminoase în ochiul observatorului. Acest telescop a fost utilizat de Galileo Galilei în anul 1609 pentru a privi Luna, pe care a văzut-o de 30 de ori mai aproape decât cu ochiul liber.
Telescoapele de refracție au 2 lentile: una mare, plasată în partea frontală și numită „obiectiv”, care colectează lumina, și una mică în partea posterioară, „ocularul”, care focalizează razele luminoase în ochiul observatorului. Acest telescop a fost utilizat de Galileo Galilei în anul 1609 pentru a privi Luna, pe care a văzut-o de 30 de ori mai aproape decât cu ochiul liber.
Telescoapele de refracție au 2 lentile: una mare, plasată în partea frontală și numită „obiectiv”, care colectează lumina, și una mică în partea posterioară, „ocularul”, care focalizează razele luminoase în ochiul observatorului. Acest telescop a fost utilizat de Galileo Galilei în anul 1609 pentru a privi Luna, pe care a văzut-o de 30 de ori mai aproape decât cu ochiul liber.
Atenție! Să nu se privească niciodată Soarele direct prin telescop / luneta astronomică! Este necesară așezarea unui filtru solar adecvat, în fața obiectivului! În caz contrar, pierderea vederii este iremediabilă! În locul folosirii filtrelor așezate în fața obiectivului, o altă variantă sigură este proiectarea imaginii solare pe un ecran, sau, mai simplu, pe o bucată albă de carton.
Atenție! Să nu se privească niciodată Soarele direct prin telescop / luneta astronomică! Este necesară așezarea unui filtru solar adecvat, în fața obiectivului! În caz contrar, pierderea vederii este iremediabilă! În locul folosirii filtrelor așezate în fața obiectivului, o altă variantă sigură este proiectarea imaginii solare pe un ecran, sau, mai simplu, pe o bucată albă de carton.
Atenție! Să nu se privească niciodată Soarele direct prin telescop / luneta astronomică! Este necesară așezarea unui filtru solar adecvat, în fața obiectivului! În caz contrar, pierderea vederii este iremediabilă! În locul folosirii filtrelor așezate în fața obiectivului, o altă variantă sigură este proiectarea imaginii solare pe un ecran, sau, mai simplu, pe o bucată albă de carton.
Un obiectiv este un sistem optic constituit dintr-un ansamblu de lentile optice simple sau compuse (dublete sau triplete) din sticlă organică sau minerală care formează o succesiune de dioptrii sferice, asferice sau plane. Razele luminoase, ieșite din acest obiect observat în depărtare traversează obiectivul și formează o imagine reală. Când obiectul este situat la mare distanță, la infinit, imaginea se formează în focarul imagine al obiectivului. 

Un obiectiv este un sistem optic constituit dintr-un ansamblu de lentile optice simple sau compuse (dublete sau triplete) din sticlă organică sau minerală care formează o succesiune de dioptrii sferice, asferice sau plane. Razele luminoase, ieșite din acest obiect observat în depărtare traversează obiectivul și formează o imagine reală. Când obiectul este situat la mare distanță, la infinit, imaginea se formează în focarul imagine al obiectivului. 

Un obiectiv este un sistem optic constituit dintr-un ansamblu de lentile optice simple sau compuse (dublete sau triplete) din sticlă organică sau minerală care formează o succesiune de dioptrii sferice, asferice sau plane. Razele luminoase, ieșite din acest obiect observat în depărtare traversează obiectivul și formează o imagine reală. Când obiectul este situat la mare distanță, la infinit, imaginea se formează în focarul imagine al obiectivului. 

Un ocular este un sistem optic complementar obiectivului. Este folosit în instrumente optice cum sunt microscoapele sau lunetele și telescoapele, pentru a mări imaginea produsă în planul focal al obiectivului. Un ocular este o lupă perfecționată pentru producerea unei imagini la infinit, adică o imagine clară fără acomodarea ochiului, și cu cât mai puține aberații optice posibile.
Un ocular este un sistem optic complementar obiectivului. Este folosit în instrumente optice cum sunt microscoapele sau lunetele și telescoapele, pentru a mări imaginea produsă în planul focal al obiectivului. Un ocular este o lupă perfecționată pentru producerea unei imagini la infinit, adică o imagine clară fără acomodarea ochiului, și cu cât mai puține aberații optice posibile.
Un ocular este un sistem optic complementar obiectivului. Este folosit în instrumente optice cum sunt microscoapele sau lunetele și telescoapele, pentru a mări imaginea produsă în planul focal al obiectivului. Un ocular este o lupă perfecționată pentru producerea unei imagini la infinit, adică o imagine clară fără acomodarea ochiului, și cu cât mai puține aberații optice posibile.
Obiectivul și ocularul sunt dispuse la câte un capăt al tubului. Tubul poate fi fix sau telescopic, cum este cazul ocheanelor folosite în marină. Ocularul, cum indică denumirea sa, este situat în partea dinspre ochiul privitorului, și este de mici dimensiuni. Obiectivul este situat la celălalt capăt al tubului, și este, în general, de o dimensiuni mai mari decât ocularul.
Obiectivul și ocularul sunt dispuse la câte un capăt al tubului. Tubul poate fi fix sau telescopic, cum este cazul ocheanelor folosite în marină. Ocularul, cum indică denumirea sa, este situat în partea dinspre ochiul privitorului, și este de mici dimensiuni. Obiectivul este situat la celălalt capăt al tubului, și este, în general, de o dimensiuni mai mari decât ocularul.
Obiectivul și ocularul sunt dispuse la câte un capăt al tubului. Tubul poate fi fix sau telescopic, cum este cazul ocheanelor folosite în marină. Ocularul, cum indică denumirea sa, este situat în partea dinspre ochiul privitorului, și este de mici dimensiuni. Obiectivul este situat la celălalt capăt al tubului, și este, în general, de o dimensiuni mai mari decât ocularul.
Trepiedul este stativul pe care se așază montura lunetei astronomice. Trepiedele sunt construite, de obicei, din aluminiu sau din oțel, acestea din urmă fiind mai stabile și mai puțin sensibile la vibrații. Trepiedele sunt extensibile, putându-se regla pentru diferite înălțimi. Pe trepied se montează o tăviță pentru păstrarea ocularelor și altor accesorii, la îndemână, în timpul observațiilor.
Trepiedul este stativul pe care se așază montura lunetei astronomice. Trepiedele sunt construite, de obicei, din aluminiu sau din oțel, acestea din urmă fiind mai stabile și mai puțin sensibile la vibrații. Trepiedele sunt extensibile, putându-se regla pentru diferite înălțimi. Pe trepied se montează o tăviță pentru păstrarea ocularelor și altor accesorii, la îndemână, în timpul observațiilor.
Trepiedul este stativul pe care se așază montura lunetei astronomice. Trepiedele sunt construite, de obicei, din aluminiu sau din oțel, acestea din urmă fiind mai stabile și mai puțin sensibile la vibrații. Trepiedele sunt extensibile, putându-se regla pentru diferite înălțimi. Pe trepied se montează o tăviță pentru păstrarea ocularelor și altor accesorii, la îndemână, în timpul observațiilor.
În general, un astronom amator, când dorește să achiziționeze sau să-și construiască o lunetă sau un telescop, se interesează de diametrul obiectivului (lentilă sau, respectiv oglindă). Cu cât diametrul obiectivului este mai mare, cu atât instrumentul va capta mai multă lumină și, prin urmare, corpurile cerești observate vor fi mai strălucitoare și se vor observa mai multe detalii
În general, un astronom amator, când dorește să achiziționeze sau să-și construiască o lunetă sau un telescop, se interesează de diametrul obiectivului (lentilă sau, respectiv oglindă). Cu cât diametrul obiectivului este mai mare, cu atât instrumentul va capta mai multă lumină și, prin urmare, corpurile cerești observate vor fi mai strălucitoare și se vor observa mai multe detalii
În general, un astronom amator, când dorește să achiziționeze sau să-și construiască o lunetă sau un telescop, se interesează de diametrul obiectivului (lentilă sau, respectiv oglindă). Cu cât diametrul obiectivului este mai mare, cu atât instrumentul va capta mai multă lumină și, prin urmare, corpurile cerești observate vor fi mai strălucitoare și se vor observa mai multe detalii
Radiotelescopul este un instrument astronomic de măsură prevăzut cu antene speciale, metalice, folosit la recepționarea și la studierea undelor radio cuprinse între frecvențele de la câțiva kHz până la 3 GHz, emise de unele corpuri cerești.Cea mai mare antenă parabolică monolitică o deține radiotelescopul de la Arecibo, Puerto Rico, cu un diametru de 300 m.
Radiotelescopul este un instrument astronomic de măsură prevăzut cu antene speciale, metalice, folosit la recepționarea și la studierea undelor radio cuprinse între frecvențele de la câțiva kHz până la 3 GHz, emise de unele corpuri cerești.Cea mai mare antenă parabolică monolitică o deține radiotelescopul de la Arecibo, Puerto Rico, cu un diametru de 300 m.
Radiotelescopul este un instrument astronomic de măsură prevăzut cu antene speciale, metalice, folosit la recepționarea și la studierea undelor radio cuprinse între frecvențele de la câțiva kHz până la 3 GHz, emise de unele corpuri cerești.Cea mai mare antenă parabolică monolitică o deține radiotelescopul de la Arecibo, Puerto Rico, cu un diametru de 300 m.
Un higrometru (numit și umidometru) este un instrument de măsurare a umidității aerului și a altor gaze. Principiul de funcționare a higrometrului cu fir de păr (sau de capron), se bazează pe modificarea lungimii firului în funcție de umiditate. Higrometrul cu fir este un aparat de măsură de tip mecanic. În ultimul timp multe higrometre sunt construite cu funcționare electronică.
Un higrometru (numit și umidometru) este un instrument de măsurare a umidității aerului și a altor gaze. Principiul de funcționare a higrometrului cu fir de păr (sau de capron), se bazează pe modificarea lungimii firului în funcție de umiditate. Higrometrul cu fir este un aparat de măsură de tip mecanic. În ultimul timp multe higrometre sunt construite cu funcționare electronică.
Un higrometru (numit și umidometru) este un instrument de măsurare a umidității aerului și a altor gaze. Principiul de funcționare a higrometrului cu fir de păr (sau de capron), se bazează pe modificarea lungimii firului în funcție de umiditate. Higrometrul cu fir este un aparat de măsură de tip mecanic. În ultimul timp multe higrometre sunt construite cu funcționare electronică.
Busola sau compasul (italiană: com-pasus) este un instrument de navigație utilizat pentru determinarea direcției relativ la polii magnetici ai Pământului. Cadranul busolei prezintă Polul Nord și Polul Sud magnetic, precum și direcțiile intermediare.Busola sau acul magnetic era deja cunoscută în timpul împăraților din China. Pe atunci busola consta dintr-o piatră magnetică legată de un fir de ață pentru a se putea roti liber. Mai târziu apar formele de busole mai specializate.
Busola sau compasul (italiană: com-pasus) este un instrument de navigație utilizat pentru determinarea direcției relativ la polii magnetici ai Pământului. Cadranul busolei prezintă Polul Nord și Polul Sud magnetic, precum și direcțiile intermediare.Busola sau acul magnetic era deja cunoscută în timpul împăraților din China. Pe atunci busola consta dintr-o piatră magnetică legată de un fir de ață pentru a se putea roti liber. Mai târziu apar formele de busole mai specializate.
Busola sau compasul (italiană: com-pasus) este un instrument de navigație utilizat pentru determinarea direcției relativ la polii magnetici ai Pământului. Cadranul busolei prezintă Polul Nord și Polul Sud magnetic, precum și direcțiile intermediare.Busola sau acul magnetic era deja cunoscută în timpul împăraților din China. Pe atunci busola consta dintr-o piatră magnetică legată de un fir de ață pentru a se putea roti liber. Mai târziu apar formele de busole mai specializate.
Busola poate fi clasică sau numerică. Cea clasică se compune dintr-o capsulă transparentă și etanșă care conține un lichid uleios, în care se rotește, fixată pe un pivot, o săgeată magnetizată, colorată, de obicei, în roșu și negru, capătul roșu indicând Polul Nord, iar cel negru (albastru) Polul Sud. Fundul capsulei poate fi liniat, ceea ce permite o poziționare simplă pe hartă, ușurând astfel găsirea Nordului și orientarea pe hartă în spațiu.
Busola poate fi clasică sau numerică. Cea clasică se compune dintr-o capsulă transparentă și etanșă care conține un lichid uleios, în care se rotește, fixată pe un pivot, o săgeată magnetizată, colorată, de obicei, în roșu și negru, capătul roșu indicând Polul Nord, iar cel negru (albastru) Polul Sud. Fundul capsulei poate fi liniat, ceea ce permite o poziționare simplă pe hartă, ușurând astfel găsirea Nordului și orientarea pe hartă în spațiu.
Labele de înot sunt piese de bază ale echipamentului de scufundare folosite de un scafandru pentru sporirea vitezei de deplasare sub apă.În general, labele de înot se pot împărți în două mari categorii: labe cu călcâi (cu talon), labe cu baretă reglabilă.

Labele de înot sunt piese de bază ale echipamentului de scufundare folosite de un scafandru pentru sporirea vitezei de deplasare sub apă.În general, labele de înot se pot împărți în două mari categorii: labe cu călcâi (cu talon), labe cu baretă reglabilă.

Labele de înot sunt piese de bază ale echipamentului de scufundare folosite de un scafandru pentru sporirea vitezei de deplasare sub apă.În general, labele de înot se pot împărți în două mari categorii: labe cu călcâi (cu talon), labe cu baretă reglabilă.

Înainte de a intra în apă, pe geamul vizorului trebuie aplicată o soluție specială împotriva aburirii, urmată de clătirea acestuia. Aburirea geamului are loc datorită condensării vaporilor din aerul umed și mai cald din interiorul vizorului pe suprafața interioară a geamului aflat în contact cu apa mai rece din exterior. Pentru evitarea aburirii se folosește, de obicei, saliva.
Înainte de a intra în apă, pe geamul vizorului trebuie aplicată o soluție specială împotriva aburirii, urmată de clătirea acestuia. Aburirea geamului are loc datorită condensării vaporilor din aerul umed și mai cald din interiorul vizorului pe suprafața interioară a geamului aflat în contact cu apa mai rece din exterior. Pentru evitarea aburirii se folosește, de obicei, saliva.
Înainte de a intra în apă, pe geamul vizorului trebuie aplicată o soluție specială împotriva aburirii, urmată de clătirea acestuia. Aburirea geamului are loc datorită condensării vaporilor din aerul umed și mai cald din interiorul vizorului pe suprafața interioară a geamului aflat în contact cu apa mai rece din exterior. Pentru evitarea aburirii se folosește, de obicei, saliva.
La temperaturi extrem de scăzute (-30 °C) bateria trebuie să pornească motorul, la fel și când este foarte cald (până la 70 °C). Așezarea bateriei se face deobicei în compartimentul motor, dar în funcție de automobil poate să difere și trebuie să țină cont de următoarele: lungimea cablurilor de alimentare a demarorului, asigurarea temperaturii normale de funcționare, protecție împotriva vibrațiilor precum și acces ușor în vederea verificării și a unei eventuale înlocuiri.
La temperaturi extrem de scăzute (-30 °C) bateria trebuie să pornească motorul, la fel și când este foarte cald (până la 70 °C). Așezarea bateriei se face deobicei în compartimentul motor, dar în funcție de automobil poate să difere și trebuie să țină cont de următoarele: lungimea cablurilor de alimentare a demarorului, asigurarea temperaturii normale de funcționare, protecție împotriva vibrațiilor precum și acces ușor în vederea verificării și a unei eventuale înlocuiri.
La temperaturi extrem de scăzute (-30 °C) bateria trebuie să pornească motorul, la fel și când este foarte cald (până la 70 °C). Așezarea bateriei se face deobicei în compartimentul motor, dar în funcție de automobil poate să difere și trebuie să țină cont de următoarele: lungimea cablurilor de alimentare a demarorului, asigurarea temperaturii normale de funcționare, protecție împotriva vibrațiilor precum și acces ușor în vederea verificării și a unei eventuale înlocuiri.
Bateria auto pe bază de plumb este formată din 6 acumulatoare (celule, pile electrice) legate în serie. Fiecare celulă generează o tensiune aproximativă de 2.12 V, tensiunea totală a bateriei de acumulatoare în gol fiind de 6 x 2.12 = 12.72 V (pentru o baterie complet încărcată).
Bateria auto pe bază de plumb este formată din 6 acumulatoare (celule, pile electrice) legate în serie. Fiecare celulă generează o tensiune aproximativă de 2.12 V, tensiunea totală a bateriei de acumulatoare în gol fiind de 6 x 2.12 = 12.72 V (pentru o baterie complet încărcată).
Bateria auto pe bază de plumb este formată din 6 acumulatoare (celule, pile electrice) legate în serie. Fiecare celulă generează o tensiune aproximativă de 2.12 V, tensiunea totală a bateriei de acumulatoare în gol fiind de 6 x 2.12 = 12.72 V (pentru o baterie complet încărcată).
O baterie auto este alcătuită din mai multe celule galvanice, care se mai numesc și pile electrice. Bateria funcționează la bază pe principiul lui Volta: acesta spune că între două metale diferite scufundate în electrolit (lichidul care permite conductibilitatea curentului electric) există o tensiune electrică.
O baterie auto este alcătuită din mai multe celule galvanice, care se mai numesc și pile electrice. Bateria funcționează la bază pe principiul lui Volta: acesta spune că între două metale diferite scufundate în electrolit (lichidul care permite conductibilitatea curentului electric) există o tensiune electrică.
O baterie auto este alcătuită din mai multe celule galvanice, care se mai numesc și pile electrice. Bateria funcționează la bază pe principiul lui Volta: acesta spune că între două metale diferite scufundate în electrolit (lichidul care permite conductibilitatea curentului electric) există o tensiune electrică.
Elementul galvanic (sau celulă galvanică, pilă electrică sau celulă voltaică) este un generator electrochimic de curent continuu bazat pe transformarea spontană a energiei chimice în energie electrică.Este alcătuit din două plăci conductoare de naturi diferite (electrozii), introduse într-o soluție de electrolit; una din ele reprezintă polul pozitiv (sau catodul) sursei de curent, iar a doua placă - polul negativ (sau anodul).
Elementul galvanic (sau celulă galvanică, pilă electrică sau celulă voltaică) este un generator electrochimic de curent continuu bazat pe transformarea spontană a energiei chimice în energie electrică.Este alcătuit din două plăci conductoare de naturi diferite (electrozii), introduse într-o soluție de electrolit; una din ele reprezintă polul pozitiv (sau catodul) sursei de curent, iar a doua placă - polul negativ (sau anodul).
Elementul galvanic (sau celulă galvanică, pilă electrică sau celulă voltaică) este un generator electrochimic de curent continuu bazat pe transformarea spontană a energiei chimice în energie electrică.Este alcătuit din două plăci conductoare de naturi diferite (electrozii), introduse într-o soluție de electrolit; una din ele reprezintă polul pozitiv (sau catodul) sursei de curent, iar a doua placă - polul negativ (sau anodul).
Căldura este adesea utilizată în sensul de energie termică. Când un sistem termodinamic primește căldură, temperatura și energia sa termică cresc, iar când cedează căldură, temperatura și energia sa termică scad. În sensul strict al cuvântului, în timp ce energia termică este o funcție de potențial, căldura este o formă de schimb de energie.
Căldura este adesea utilizată în sensul de energie termică. Când un sistem termodinamic primește căldură, temperatura și energia sa termică cresc, iar când cedează căldură, temperatura și energia sa termică scad. În sensul strict al cuvântului, în timp ce energia termică este o funcție de potențial, căldura este o formă de schimb de energie.
Căldura este adesea utilizată în sensul de energie termică. Când un sistem termodinamic primește căldură, temperatura și energia sa termică cresc, iar când cedează căldură, temperatura și energia sa termică scad. În sensul strict al cuvântului, în timp ce energia termică este o funcție de potențial, căldura este o formă de schimb de energie.
O centrală termică este o instalație pentru producerea căldurii, care apoi se distribuie printr-un agent termic fluid (apă, abur, aer cald, antigel). O centrală termică este prevăzută cu una sau mai multe instalații de cazan, în focarul cărora se arde un combustibil.
O centrală termică este o instalație pentru producerea căldurii, care apoi se distribuie printr-un agent termic fluid (apă, abur, aer cald, antigel). O centrală termică este prevăzută cu una sau mai multe instalații de cazan, în focarul cărora se arde un combustibil.
O centrală termică este o instalație pentru producerea căldurii, care apoi se distribuie printr-un agent termic fluid (apă, abur, aer cald, antigel). O centrală termică este prevăzută cu una sau mai multe instalații de cazan, în focarul cărora se arde un combustibil.
Pompa de căldură geotermală este un sistem de încălzire sau climatizare, folosind căldura stocată în pământ pentru a încălzi sau climatiza o locuință. Ea folosește pământul ca o sursă de căldură iarna, iar vara transferul este invers din locuință în pământ.Temperatura în sol la câțiva metri adâncime, este aproape constantă pe toată perioada anului.
Pompa de căldură geotermală este un sistem de încălzire sau climatizare, folosind căldura stocată în pământ pentru a încălzi sau climatiza o locuință. Ea folosește pământul ca o sursă de căldură iarna, iar vara transferul este invers din locuință în pământ.Temperatura în sol la câțiva metri adâncime, este aproape constantă pe toată perioada anului.
Pompa de căldură geotermală este un sistem de încălzire sau climatizare, folosind căldura stocată în pământ pentru a încălzi sau climatiza o locuință. Ea folosește pământul ca o sursă de căldură iarna, iar vara transferul este invers din locuință în pământ.Temperatura în sol la câțiva metri adâncime, este aproape constantă pe toată perioada anului.
Prin încălzire centrală se înțelege un sistem de încălzire simultană, de la o singură sursă, a mai multor încăperi dintr-una sau mai multe clădiri, folosind în acest scop un agent termic (apă fierbinte, abur sau aer). Sursa de căldură este de obicei un cazan de încălzire, dar se poate folosi în acest scop și energia geotermală sau energia solară. Dacă sursa de încălzire este agentul termic livrat de o termocentrală, se vorbește despre termoficare.
Prin încălzire centrală se înțelege un sistem de încălzire simultană, de la o singură sursă, a mai multor încăperi dintr-una sau mai multe clădiri, folosind în acest scop un agent termic (apă fierbinte, abur sau aer). Sursa de căldură este de obicei un cazan de încălzire, dar se poate folosi în acest scop și energia geotermală sau energia solară. Dacă sursa de încălzire este agentul termic livrat de o termocentrală, se vorbește despre termoficare.
Combustibilul folosit este de obicei gazul natural, dar există construcții care utilizează combustibil lichid (GPL). Pot fi cu cameră de ardere deschisă sau închisă (etanșă). În ultimul timp sunt realizate sub forma cazanelor cu condensare, care au performanțe superioare. Prepararea apei calde de consum se poate face în momentul cererii (instantaneu), sau în prealabil (cu acumulare). De obicei sunt montate în interiorul clădirilor, dar pot fi montate și în exterior.
Combustibilul folosit este de obicei gazul natural, dar există construcții care utilizează combustibil lichid (GPL). Pot fi cu cameră de ardere deschisă sau închisă (etanșă). În ultimul timp sunt realizate sub forma cazanelor cu condensare, care au performanțe superioare. Prepararea apei calde de consum se poate face în momentul cererii (instantaneu), sau în prealabil (cu acumulare). De obicei sunt montate în interiorul clădirilor, dar pot fi montate și în exterior.
Combustibilul folosit este de obicei gazul natural, dar există construcții care utilizează combustibil lichid (GPL). Pot fi cu cameră de ardere deschisă sau închisă (etanșă). În ultimul timp sunt realizate sub forma cazanelor cu condensare, care au performanțe superioare. Prepararea apei calde de consum se poate face în momentul cererii (instantaneu), sau în prealabil (cu acumulare). De obicei sunt montate în interiorul clădirilor, dar pot fi montate și în exterior.
Centralele termice de perete produc agent termic (format din apă și, eventual, antigel) destinat încălzirii, cu o presiune de cel mult 6 bar și o temperatură de cel mult 95 °C.[8] Randamentul lor termic brut[9] trebuie să fie de cel puțin 90 % în cazul centralelor fără condensare[10] (cele cu condensare au randament termic brut superior).
Centralele termice de perete produc agent termic (format din apă și, eventual, antigel) destinat încălzirii, cu o presiune de cel mult 6 bar și o temperatură de cel mult 95 °C.[8] Randamentul lor termic brut[9] trebuie să fie de cel puțin 90 % în cazul centralelor fără condensare[10] (cele cu condensare au randament termic brut superior).
Centralele termice de perete produc agent termic (format din apă și, eventual, antigel) destinat încălzirii, cu o presiune de cel mult 6 bar și o temperatură de cel mult 95 °C.[8] Randamentul lor termic brut[9] trebuie să fie de cel puțin 90 % în cazul centralelor fără condensare[10] (cele cu condensare au randament termic brut superior).
Un cazan cu condensare este un cazan care răcește gazele de ardere evacuat în atmosferă până sub temperatura punctului de rouă, care pentru gaze provenite din arderea gazului natural este de 57 °C, condensând cât mai mult din vaporii de apă din aceste gaze și recuperând căldura lor latentă de vaporizare.Aceste centrale lucrează cel mai bine la temperaturi scăzute ale agentului termic, de 40 °C (tur) / 30 °C (retur), dar sunt eficiente până la temperaturi de retur de 60 °C
Un cazan cu condensare este un cazan care răcește gazele de ardere evacuat în atmosferă până sub temperatura punctului de rouă, care pentru gaze provenite din arderea gazului natural este de 57 °C, condensând cât mai mult din vaporii de apă din aceste gaze și recuperând căldura lor latentă de vaporizare.Aceste centrale lucrează cel mai bine la temperaturi scăzute ale agentului termic, de 40 °C (tur) / 30 °C (retur), dar sunt eficiente până la temperaturi de retur de 60 °C
Un cazan cu condensare este un cazan care răcește gazele de ardere evacuat în atmosferă până sub temperatura punctului de rouă, care pentru gaze provenite din arderea gazului natural este de 57 °C, condensând cât mai mult din vaporii de apă din aceste gaze și recuperând căldura lor latentă de vaporizare.Aceste centrale lucrează cel mai bine la temperaturi scăzute ale agentului termic, de 40 °C (tur) / 30 °C (retur), dar sunt eficiente până la temperaturi de retur de 60 °C
Încălzirea prin pardoseală cu apă fierbinte este mai avantajoasă decât cea cu radiatoare montate pe pereți, unde căldura degajată de radiatoare se produce la un nivel ridicat față de sol, se ridică spre tavan de unde apoi coboară și revine sub formă de aer rece la nivelul picioarelor. În cazul încălzirii prin pardoseală, căldura este degajată uniform la nivelul solului, asigurând creșterea confortului termic.
Încălzirea prin pardoseală cu apă fierbinte este mai avantajoasă decât cea cu radiatoare montate pe pereți, unde căldura degajată de radiatoare se produce la un nivel ridicat față de sol, se ridică spre tavan de unde apoi coboară și revine sub formă de aer rece la nivelul picioarelor. În cazul încălzirii prin pardoseală, căldura este degajată uniform la nivelul solului, asigurând creșterea confortului termic.
Încălzirea prin pardoseală cu apă fierbinte este mai avantajoasă decât cea cu radiatoare montate pe pereți, unde căldura degajată de radiatoare se produce la un nivel ridicat față de sol, se ridică spre tavan de unde apoi coboară și revine sub formă de aer rece la nivelul picioarelor. În cazul încălzirii prin pardoseală, căldura este degajată uniform la nivelul solului, asigurând creșterea confortului termic.
Căldura latentă este o expresie care se referă la cantitatea de energie eliberată sau absorbită de către o substanță chimică în timpul unei transformări de fază fără schimbare de temperatură, cum ar fi topirea zăpezii sau fierberea apei.[1][2] Termenul a fost introdus în jurul anului 1750 de Joseph Black, pe baza cuvântului din latină latere.Căldură latentă este cantitatea de căldură primită sau cedată de un corp sau de un sistem de corpuri într-o transformare termodinamică de fază izoterm-izobară.
Căldura latentă este o expresie care se referă la cantitatea de energie eliberată sau absorbită de către o substanță chimică în timpul unei transformări de fază fără schimbare de temperatură, cum ar fi topirea zăpezii sau fierberea apei.[1][2] Termenul a fost introdus în jurul anului 1750 de Joseph Black, pe baza cuvântului din latină latere.Căldură latentă este cantitatea de căldură primită sau cedată de un corp sau de un sistem de corpuri într-o transformare termodinamică de fază izoterm-izobară.
Căldura latentă este o expresie care se referă la cantitatea de energie eliberată sau absorbită de către o substanță chimică în timpul unei transformări de fază fără schimbare de temperatură, cum ar fi topirea zăpezii sau fierberea apei.[1][2] Termenul a fost introdus în jurul anului 1750 de Joseph Black, pe baza cuvântului din latină latere.Căldură latentă este cantitatea de căldură primită sau cedată de un corp sau de un sistem de corpuri într-o transformare termodinamică de fază izoterm-izobară.
Dizolvarea este fenomenul de răspândire a particulelor unor substanțe (lichide, solide, gazoase) printre particulele altor substanțe, numite solvenți și rezultând din acest proces o soluție. Substanța dizolvată, în cazul substanțelor solide, are structura sa cristalină dezintegrată în formă de ioni separați, atomi separați și molecule separate.Pentru lichide și gaze, moleculele trebuie să fie adaptabile cu cele ale solventului pentru a putea forma împreună o soluție.
Dizolvarea este fenomenul de răspândire a particulelor unor substanțe (lichide, solide, gazoase) printre particulele altor substanțe, numite solvenți și rezultând din acest proces o soluție. Substanța dizolvată, în cazul substanțelor solide, are structura sa cristalină dezintegrată în formă de ioni separați, atomi separați și molecule separate.Pentru lichide și gaze, moleculele trebuie să fie adaptabile cu cele ale solventului pentru a putea forma împreună o soluție.
Dizolvarea este fenomenul de răspândire a particulelor unor substanțe (lichide, solide, gazoase) printre particulele altor substanțe, numite solvenți și rezultând din acest proces o soluție. Substanța dizolvată, în cazul substanțelor solide, are structura sa cristalină dezintegrată în formă de ioni separați, atomi separați și molecule separate.Pentru lichide și gaze, moleculele trebuie să fie adaptabile cu cele ale solventului pentru a putea forma împreună o soluție.
Solubilitatea indică gradul în care o substanță pură se poate dizolva într-un dizolvant, alcătuind o soluție omogenă unde repartizarea atomilor, moleculelor și ionilor este uniformă. Pentru lichide parțial miscibile reciproc, care formează o soluție eterogenă cu cel puțin 2 faze lichide (lichid multifazic) solubilitatea se denumește miscibilitate.
Solubilitatea indică gradul în care o substanță pură se poate dizolva într-un dizolvant, alcătuind o soluție omogenă unde repartizarea atomilor, moleculelor și ionilor este uniformă. Pentru lichide parțial miscibile reciproc, care formează o soluție eterogenă cu cel puțin 2 faze lichide (lichid multifazic) solubilitatea se denumește miscibilitate.
Solubilitatea indică gradul în care o substanță pură se poate dizolva într-un dizolvant, alcătuind o soluție omogenă unde repartizarea atomilor, moleculelor și ionilor este uniformă. Pentru lichide parțial miscibile reciproc, care formează o soluție eterogenă cu cel puțin 2 faze lichide (lichid multifazic) solubilitatea se denumește miscibilitate.
Solubilitatea unei substanțe reprezintă cantitatea maximă din acea substanță care se dizolvă într-o anumită cantitate de solvent, la o anumită temperatură. Concentrația substanței din soluția saturată reprezintă solubilitatea substanței respective.
Solubilitatea unei substanțe reprezintă cantitatea maximă din acea substanță care se dizolvă într-o anumită cantitate de solvent, la o anumită temperatură. Concentrația substanței din soluția saturată reprezintă solubilitatea substanței respective.
Solubilitatea unei substanțe reprezintă cantitatea maximă din acea substanță care se dizolvă într-o anumită cantitate de solvent, la o anumită temperatură. Concentrația substanței din soluția saturată reprezintă solubilitatea substanței respective.
Distilarea este procesul de separare care presupune trecere a unui amestec lichid în stare de vapori prin fierbere, urmată de condensarea vaporilor obținuți.Distilarea este un procedeu fizic de purificare, care se produce în 2 etape:etapa I: trecerea din stare lichidă în stare gazoasă; etapa II: trecerea din stare gazoasă în stare lichidă.
Distilarea este procesul de separare care presupune trecere a unui amestec lichid în stare de vapori prin fierbere, urmată de condensarea vaporilor obținuți.Distilarea este un procedeu fizic de purificare, care se produce în 2 etape:etapa I: trecerea din stare lichidă în stare gazoasă; etapa II: trecerea din stare gazoasă în stare lichidă.
Topirea este o transformare de fază, proces în care o substanță trece din faza solidă în faza lichidă, datorită acumulării energiei în atomii sau moleculele unui corp solid.Creșterea energiei atomilor sau moleculelor conduce la distrugerea legăturilor dintre ele, fenomen ce cauzează topirea parțială sau totală a solidului. Procesul opus este solidificarea.
Topirea este o transformare de fază, proces în care o substanță trece din faza solidă în faza lichidă, datorită acumulării energiei în atomii sau moleculele unui corp solid.Creșterea energiei atomilor sau moleculelor conduce la distrugerea legăturilor dintre ele, fenomen ce cauzează topirea parțială sau totală a solidului. Procesul opus este solidificarea.
Topirea este o transformare de fază, proces în care o substanță trece din faza solidă în faza lichidă, datorită acumulării energiei în atomii sau moleculele unui corp solid.Creșterea energiei atomilor sau moleculelor conduce la distrugerea legăturilor dintre ele, fenomen ce cauzează topirea parțială sau totală a solidului. Procesul opus este solidificarea.
Cantitatea de căldură necesară unității de masă a corpului solid pentru a se topi la temperatura de topire se numește căldură latentă de topire. Fiecare substanță cristalină se topește (se solidifică) la o temperatură constantă, numită temperatură de topire (de solidificare).
Cantitatea de căldură necesară unității de masă a corpului solid pentru a se topi la temperatura de topire se numește căldură latentă de topire. Fiecare substanță cristalină se topește (se solidifică) la o temperatură constantă, numită temperatură de topire (de solidificare).
Cantitatea de căldură necesară unității de masă a corpului solid pentru a se topi la temperatura de topire se numește căldură latentă de topire. Fiecare substanță cristalină se topește (se solidifică) la o temperatură constantă, numită temperatură de topire (de solidificare).
Înghețul, înghețarea, este un fenomen natural care se manifestă la o temperatură mai joasă de zero grade, prin fenomenul de solidificare, adică de trecere a apei în stare solidă, de gheață. Congelarea este procesul de înghețare a soluțiilor apoase și a soluțiilor albuminoase dintr-un corp prin coborîrea artificială a temperaturii în vederea conservării mai îndelungate a unor produse alimentare.
Înghețul, înghețarea, este un fenomen natural care se manifestă la o temperatură mai joasă de zero grade, prin fenomenul de solidificare, adică de trecere a apei în stare solidă, de gheață. Congelarea este procesul de înghețare a soluțiilor apoase și a soluțiilor albuminoase dintr-un corp prin coborîrea artificială a temperaturii în vederea conservării mai îndelungate a unor produse alimentare.
Înghețul, înghețarea, este un fenomen natural care se manifestă la o temperatură mai joasă de zero grade, prin fenomenul de solidificare, adică de trecere a apei în stare solidă, de gheață. Congelarea este procesul de înghețare a soluțiilor apoase și a soluțiilor albuminoase dintr-un corp prin coborîrea artificială a temperaturii în vederea conservării mai îndelungate a unor produse alimentare.
În gama echipamentelor termice care servesc la transmiterea căldurii un condensator este o instalație care condensează un fluid din stare de vapori la starea sa lichidă, prin răcire. Prin condensare fluidul cedează căldura sa latentă de condensare fluidului de răcire, care de obicei este apa. Condensatoarele sunt considerate schimbătoare de căldură.
În gama echipamentelor termice care servesc la transmiterea căldurii un condensator este o instalație care condensează un fluid din stare de vapori la starea sa lichidă, prin răcire. Prin condensare fluidul cedează căldura sa latentă de condensare fluidului de răcire, care de obicei este apa. Condensatoarele sunt considerate schimbătoare de căldură.
În gama echipamentelor termice care servesc la transmiterea căldurii un condensator este o instalație care condensează un fluid din stare de vapori la starea sa lichidă, prin răcire. Prin condensare fluidul cedează căldura sa latentă de condensare fluidului de răcire, care de obicei este apa. Condensatoarele sunt considerate schimbătoare de căldură.
Modulație în frecvență (FM) este un sistem de transmisie radio în care unda purtătoare este modulată astfel încât frecvența sa variază în funcție de semnalul audio transmis. În modulația în frecvență (FM), spre deosebire de modulația în amplitudine (AM), amplitudinea undei purtătoare este menținută constantă, dar frecvența ei este modificată în conformitate cu variațiile semnalului audio transmis.
Modulație în frecvență (FM) este un sistem de transmisie radio în care unda purtătoare este modulată astfel încât frecvența sa variază în funcție de semnalul audio transmis. În modulația în frecvență (FM), spre deosebire de modulația în amplitudine (AM), amplitudinea undei purtătoare este menținută constantă, dar frecvența ei este modificată în conformitate cu variațiile semnalului audio transmis.
Modulație în frecvență (FM) este un sistem de transmisie radio în care unda purtătoare este modulată astfel încât frecvența sa variază în funcție de semnalul audio transmis. În modulația în frecvență (FM), spre deosebire de modulația în amplitudine (AM), amplitudinea undei purtătoare este menținută constantă, dar frecvența ei este modificată în conformitate cu variațiile semnalului audio transmis.
Cel mai important dintre aceste avantaje este că un sistem FM are o mai mare independență față de perturbarea electromagnetică și electricitatea statică. Diverse perturbări electrice, de ex. cele cauzate de furtunile cu trăsnete și de sistemele de aprindere auto, creează semnale radio modulate în amplitudine care sunt receptate ca zgomote (radioparaziți) de receptoarele AM. Un receptor FM bine conceput nu este sensibil la astfel de perturbări atunci când este reglat la un semnal FM suficient de puternic.
Cel mai important dintre aceste avantaje este că un sistem FM are o mai mare independență față de perturbarea electromagnetică și electricitatea statică. Diverse perturbări electrice, de ex. cele cauzate de furtunile cu trăsnete și de sistemele de aprindere auto, creează semnale radio modulate în amplitudine care sunt receptate ca zgomote (radioparaziți) de receptoarele AM. Un receptor FM bine conceput nu este sensibil la astfel de perturbări atunci când este reglat la un semnal FM suficient de puternic.
Cel mai important dintre aceste avantaje este că un sistem FM are o mai mare independență față de perturbarea electromagnetică și electricitatea statică. Diverse perturbări electrice, de ex. cele cauzate de furtunile cu trăsnete și de sistemele de aprindere auto, creează semnale radio modulate în amplitudine care sunt receptate ca zgomote (radioparaziți) de receptoarele AM. Un receptor FM bine conceput nu este sensibil la astfel de perturbări atunci când este reglat la un semnal FM suficient de puternic.
posturile de radio FM pot opera în benzi de foarte înaltă frecvență față de posturile AM; posturilor de radio FM comerciale le sunt alocate frecvențe cuprinse între 88 și 108 Mhz. Gama de transmisie în aceste benzi de frecvențe este limitată, astfel încât stațiile care funcționează cu aceeași frecvență pot fi amplasate la câteva sute de kilometri una față de alta, fără interferențe reciproce.
posturile de radio FM pot opera în benzi de foarte înaltă frecvență față de posturile AM; posturilor de radio FM comerciale le sunt alocate frecvențe cuprinse între 88 și 108 Mhz. Gama de transmisie în aceste benzi de frecvențe este limitată, astfel încât stațiile care funcționează cu aceeași frecvență pot fi amplasate la câteva sute de kilometri una față de alta, fără interferențe reciproce.
posturile de radio FM pot opera în benzi de foarte înaltă frecvență față de posturile AM; posturilor de radio FM comerciale le sunt alocate frecvențe cuprinse între 88 și 108 Mhz. Gama de transmisie în aceste benzi de frecvențe este limitată, astfel încât stațiile care funcționează cu aceeași frecvență pot fi amplasate la câteva sute de kilometri una față de alta, fără interferențe reciproce.
Din cauza aglomerării în banda de difuzare AM și a incapacității receptoarelor AM standard de a elimina radioparaziții, fidelitatea față de ele a scăzut. Stațiile de radiodifuziune FM nu au aceste dezavantaje și de aceea pot fi utilizate pentru a transmite o muzică care reproduce performanțele originale cu un mare grad de fidelitate, care nu poate fi atins pe benzile AM.
Din cauza aglomerării în banda de difuzare AM și a incapacității receptoarelor AM standard de a elimina radioparaziții, fidelitatea față de ele a scăzut. Stațiile de radiodifuziune FM nu au aceste dezavantaje și de aceea pot fi utilizate pentru a transmite o muzică care reproduce performanțele originale cu un mare grad de fidelitate, care nu poate fi atins pe benzile AM.
Din cauza aglomerării în banda de difuzare AM și a incapacității receptoarelor AM standard de a elimina radioparaziții, fidelitatea față de ele a scăzut. Stațiile de radiodifuziune FM nu au aceste dezavantaje și de aceea pot fi utilizate pentru a transmite o muzică care reproduce performanțele originale cu un mare grad de fidelitate, care nu poate fi atins pe benzile AM.
Portul serial sau interfață serială, cunoscut și sub numele de RS-232, este un port de comunicare al calculatoarelor folosit pentru conectarea unor periferice cum ar fi mouse, modem, imprimantă, scaner, microcontroler, și alte echipamente hardware. Porturile seriale sunt folosite și pentru conectarea a două sisteme de calcul într-o rețea peer-to-peer.
Portul serial sau interfață serială, cunoscut și sub numele de RS-232, este un port de comunicare al calculatoarelor folosit pentru conectarea unor periferice cum ar fi mouse, modem, imprimantă, scaner, microcontroler, și alte echipamente hardware. Porturile seriale sunt folosite și pentru conectarea a două sisteme de calcul într-o rețea peer-to-peer.
Portul serial sau interfață serială, cunoscut și sub numele de RS-232, este un port de comunicare al calculatoarelor folosit pentru conectarea unor periferice cum ar fi mouse, modem, imprimantă, scaner, microcontroler, și alte echipamente hardware. Porturile seriale sunt folosite și pentru conectarea a două sisteme de calcul într-o rețea peer-to-peer.
Spre deosebire de portul paralel, în cazul portului serial există o singură linie de date, prin care se poate transmite un singur bit la un moment dat. Din acest motiv cât și modului mai complex de gestiune a comunicației, viteza interfeței seriale este sensibil mai mică decât cea a interfeței paralele. În schimb, portul serial a fost proiectat de la început pentru comunicații bidirecționale.
Spre deosebire de portul paralel, în cazul portului serial există o singură linie de date, prin care se poate transmite un singur bit la un moment dat. Din acest motiv cât și modului mai complex de gestiune a comunicației, viteza interfeței seriale este sensibil mai mică decât cea a interfeței paralele. În schimb, portul serial a fost proiectat de la început pentru comunicații bidirecționale.
Spre deosebire de portul paralel, în cazul portului serial există o singură linie de date, prin care se poate transmite un singur bit la un moment dat. Din acest motiv cât și modului mai complex de gestiune a comunicației, viteza interfeței seriale este sensibil mai mică decât cea a interfeței paralele. În schimb, portul serial a fost proiectat de la început pentru comunicații bidirecționale.
Computerele fără porturi seriale necesită adaptoare USB-serial pentru a avea compatibilitate cu dispozitivele seriale RS-232.Interfața serială utilizează atât semnale pentru transmisia și recepția datelor, cât și semnale pentru controlul fluxului de date între un echipament terminal de date (DTE), cum ar fi un calculator și un echipament pentru comunicația de date (DCE), un modem.
Computerele fără porturi seriale necesită adaptoare USB-serial pentru a avea compatibilitate cu dispozitivele seriale RS-232.Interfața serială utilizează atât semnale pentru transmisia și recepția datelor, cât și semnale pentru controlul fluxului de date între un echipament terminal de date (DTE), cum ar fi un calculator și un echipament pentru comunicația de date (DCE), un modem.
Porturile seriale pot utiliza unul din două tipuri de conectori. Conectorul DB-25 (25 pini) a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. Pentru a se reduce spațiul ocupat, conectorul DB-25 a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse DB-9, cu 9 pini. Calculatoarele mai noi utilizează acest conector DB-9 cu 9 pini. Pentru porturile seriale ale calculatoarelor se utilizează conectori tată, iar pentru porturile seriale ale echipamentelor periferice se utilizează conectori mamă.
Porturile seriale pot utiliza unul din două tipuri de conectori. Conectorul DB-25 (25 pini) a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. Pentru a se reduce spațiul ocupat, conectorul DB-25 a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse DB-9, cu 9 pini. Calculatoarele mai noi utilizează acest conector DB-9 cu 9 pini. Pentru porturile seriale ale calculatoarelor se utilizează conectori tată, iar pentru porturile seriale ale echipamentelor periferice se utilizează conectori mamă.
Porturile seriale pot utiliza unul din două tipuri de conectori. Conectorul DB-25 (25 pini) a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. Pentru a se reduce spațiul ocupat, conectorul DB-25 a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse DB-9, cu 9 pini. Calculatoarele mai noi utilizează acest conector DB-9 cu 9 pini. Pentru porturile seriale ale calculatoarelor se utilizează conectori tată, iar pentru porturile seriale ale echipamentelor periferice se utilizează conectori mamă.
Componenta principală a unui port serial este un circuit UART (Universal Asynchronous Receiver-Transmitter). UART este în esență un chip care condiționează datele care intră și ies din porturile seriale, cum ar fi terminalul de port serial RS232 al computerului. Fiecare computer conține un UART pentru a gestiona porturile seriale, iar unele modemuri interne au propriile UART-uri.
Componenta principală a unui port serial este un circuit UART (Universal Asynchronous Receiver-Transmitter). UART este în esență un chip care condiționează datele care intră și ies din porturile seriale, cum ar fi terminalul de port serial RS232 al computerului. Fiecare computer conține un UART pentru a gestiona porturile seriale, iar unele modemuri interne au propriile UART-uri.
Componenta principală a unui port serial este un circuit UART (Universal Asynchronous Receiver-Transmitter). UART este în esență un chip care condiționează datele care intră și ies din porturile seriale, cum ar fi terminalul de port serial RS232 al computerului. Fiecare computer conține un UART pentru a gestiona porturile seriale, iar unele modemuri interne au propriile UART-uri.
Acest circuit realizează conversia datelor paralele de la calculator în formatul necesar pentru transmisia serială și conversia datelor seriale recepționate în formatul paralel utilizat de calculator. Circuitul adaugă bitul de start, bitul de stop și bitul de paritate la datele seriale transmise și detectează acești biți în cadrul datelor seriale recepționate. Seria de chipuri 16550 a fost UART-ul cel mai frecvent utilizat
Acest circuit realizează conversia datelor paralele de la calculator în formatul necesar pentru transmisia serială și conversia datelor seriale recepționate în formatul paralel utilizat de calculator. Circuitul adaugă bitul de start, bitul de stop și bitul de paritate la datele seriale transmise și detectează acești biți în cadrul datelor seriale recepționate. Seria de chipuri 16550 a fost UART-ul cel mai frecvent utilizat
Acest circuit realizează conversia datelor paralele de la calculator în formatul necesar pentru transmisia serială și conversia datelor seriale recepționate în formatul paralel utilizat de calculator. Circuitul adaugă bitul de start, bitul de stop și bitul de paritate la datele seriale transmise și detectează acești biți în cadrul datelor seriale recepționate. Seria de chipuri 16550 a fost UART-ul cel mai frecvent utilizat
O rețea privată virtuală (din engleză: virtual private network, prescurtat VPN) extinde o rețea privată peste o rețea publică, precum internetul. Permite unui calculator sau unui dispozitiv ce poate fi conectat la rețea să trimită și să primească date peste rețele publice sau comune ca și cum ar fi conectat la rețeaua privată, beneficiind în același timp de funcționalitatea, securitatea și politicile rețelei publice.
O rețea privată virtuală (din engleză: virtual private network, prescurtat VPN) extinde o rețea privată peste o rețea publică, precum internetul. Permite unui calculator sau unui dispozitiv ce poate fi conectat la rețea să trimită și să primească date peste rețele publice sau comune ca și cum ar fi conectat la rețeaua privată, beneficiind în același timp de funcționalitatea, securitatea și politicile rețelei publice.
O rețea privată virtuală (din engleză: virtual private network, prescurtat VPN) extinde o rețea privată peste o rețea publică, precum internetul. Permite unui calculator sau unui dispozitiv ce poate fi conectat la rețea să trimită și să primească date peste rețele publice sau comune ca și cum ar fi conectat la rețeaua privată, beneficiind în același timp de funcționalitatea, securitatea și politicile rețelei publice.
Garanția extinsă, denumită și acord de servicii, contract de servicii sau contract de întreținere, este o garanție prelungită oferită clienților, pe lângă cea standard oferită la achiziționarea produselor noi. Extra-garanția poate fi oferită de administrator, comerciant sau producător. Garanția extinsă reprezintă un cost suplimentar, calculat ca procentaj din prețul de vânzare.
Garanția extinsă, denumită și acord de servicii, contract de servicii sau contract de întreținere, este o garanție prelungită oferită clienților, pe lângă cea standard oferită la achiziționarea produselor noi. Extra-garanția poate fi oferită de administrator, comerciant sau producător. Garanția extinsă reprezintă un cost suplimentar, calculat ca procentaj din prețul de vânzare.
Garanția extinsă, denumită și acord de servicii, contract de servicii sau contract de întreținere, este o garanție prelungită oferită clienților, pe lângă cea standard oferită la achiziționarea produselor noi. Extra-garanția poate fi oferită de administrator, comerciant sau producător. Garanția extinsă reprezintă un cost suplimentar, calculat ca procentaj din prețul de vânzare.
Garanțiile extinse pot avea termeni și condiții care nu se potrivesc celor originali. Spre exemplu, acestea pot prevedea doar defecțiunile mecanice, și nimic mai mult. Printre condițiile de invocare a excepțiilor pot fi regăsite utilizarea produsului în scopuri comerciale, calamitățile naturale și dezastrele, abuzul, și distrugerea din culpă. De asemenea, pot fi excluse din garanție piesele consumabile, care se uzează frecvent, cum ar fi anvelopele sau lubrifiantul auto.
Garanțiile extinse pot avea termeni și condiții care nu se potrivesc celor originali. Spre exemplu, acestea pot prevedea doar defecțiunile mecanice, și nimic mai mult. Printre condițiile de invocare a excepțiilor pot fi regăsite utilizarea produsului în scopuri comerciale, calamitățile naturale și dezastrele, abuzul, și distrugerea din culpă. De asemenea, pot fi excluse din garanție piesele consumabile, care se uzează frecvent, cum ar fi anvelopele sau lubrifiantul auto.
Garanțiile extinse pot avea termeni și condiții care nu se potrivesc celor originali. Spre exemplu, acestea pot prevedea doar defecțiunile mecanice, și nimic mai mult. Printre condițiile de invocare a excepțiilor pot fi regăsite utilizarea produsului în scopuri comerciale, calamitățile naturale și dezastrele, abuzul, și distrugerea din culpă. De asemenea, pot fi excluse din garanție piesele consumabile, care se uzează frecvent, cum ar fi anvelopele sau lubrifiantul auto.
Toate mașinile noi vin cu o garanție care acoperă reparațiile pe o anumită perioadă și un anumit număr de kilometri, spre exemplu pe 3 ani și 60.000 de kilometri. Garanția auto nu acoperă, în general, actele de vandalism sau furt, loviturile sau urmele de lovituri, coroziunea cauzată de sare, dezastrele naturale și cele legate de fenomenele naturale, daunele cauzate de spălare sau întreținere. La momentul vânzării, dealerii auto le pot vinde cumpărătorilor garanția extinsă oferită de însuși producătorul.
Toate mașinile noi vin cu o garanție care acoperă reparațiile pe o anumită perioadă și un anumit număr de kilometri, spre exemplu pe 3 ani și 60.000 de kilometri. Garanția auto nu acoperă, în general, actele de vandalism sau furt, loviturile sau urmele de lovituri, coroziunea cauzată de sare, dezastrele naturale și cele legate de fenomenele naturale, daunele cauzate de spălare sau întreținere. La momentul vânzării, dealerii auto le pot vinde cumpărătorilor garanția extinsă oferită de însuși producătorul.
Toate mașinile noi vin cu o garanție care acoperă reparațiile pe o anumită perioadă și un anumit număr de kilometri, spre exemplu pe 3 ani și 60.000 de kilometri. Garanția auto nu acoperă, în general, actele de vandalism sau furt, loviturile sau urmele de lovituri, coroziunea cauzată de sare, dezastrele naturale și cele legate de fenomenele naturale, daunele cauzate de spălare sau întreținere. La momentul vânzării, dealerii auto le pot vinde cumpărătorilor garanția extinsă oferită de însuși producătorul.
În practica economică se întâlnesc două mari categorii de prețuri: prețuri de aprovizionare (preț de achiziție, preț negociat, preț cu ridicata, preț de import, preț de livrare al importatorului, preț de vânzare al firmei de comerț cu ridicata, prețul bursei) și prețuri de vânzare (prețul de vânzare al producătorilor, al importatorilor, al firmelor de comerț cu ridicata și cu amănuntul).
În practica economică se întâlnesc două mari categorii de prețuri: prețuri de aprovizionare (preț de achiziție, preț negociat, preț cu ridicata, preț de import, preț de livrare al importatorului, preț de vânzare al firmei de comerț cu ridicata, prețul bursei) și prețuri de vânzare (prețul de vânzare al producătorilor, al importatorilor, al firmelor de comerț cu ridicata și cu amănuntul).
Nivelul prețului depinde de raportul dintre cerere și ofertă, de gradul de utilitate, de calitatea și accesibilitatea sau raritatea produselor.Principalele funcții ale prețurilor sunt: funcția de corelare a ofertei cu cererea, funcția de calcul sau de măsurare a cheltuielilor și rezultatelor, funcția de recuperare a costurilor și de restituire a veniturilor, funcția de stimulare a agenților economici.

Nivelul prețului depinde de raportul dintre cerere și ofertă, de gradul de utilitate, de calitatea și accesibilitatea sau raritatea produselor.Principalele funcții ale prețurilor sunt: funcția de corelare a ofertei cu cererea, funcția de calcul sau de măsurare a cheltuielilor și rezultatelor, funcția de recuperare a costurilor și de restituire a veniturilor, funcția de stimulare a agenților economici.

Nivelul prețului depinde de raportul dintre cerere și ofertă, de gradul de utilitate, de calitatea și accesibilitatea sau raritatea produselor.Principalele funcții ale prețurilor sunt: funcția de corelare a ofertei cu cererea, funcția de calcul sau de măsurare a cheltuielilor și rezultatelor, funcția de recuperare a costurilor și de restituire a veniturilor, funcția de stimulare a agenților economici.

Recipientul este un obiect în care se pun substanțe lichide, gazoase sau solide sub formă de pulbere naturale sau industriale (produse). Depozitarea acestora se face în vederea păstrarii sau transportării lor. Aceste recipiente se modelează din sticlă, metal și chiar și din plastic, iar pentru cele care vor conține substanțe toxice se folosește fier forjat.
Recipientul este un obiect în care se pun substanțe lichide, gazoase sau solide sub formă de pulbere naturale sau industriale (produse). Depozitarea acestora se face în vederea păstrarii sau transportării lor. Aceste recipiente se modelează din sticlă, metal și chiar și din plastic, iar pentru cele care vor conține substanțe toxice se folosește fier forjat.
Recipientul este un obiect în care se pun substanțe lichide, gazoase sau solide sub formă de pulbere naturale sau industriale (produse). Depozitarea acestora se face în vederea păstrarii sau transportării lor. Aceste recipiente se modelează din sticlă, metal și chiar și din plastic, iar pentru cele care vor conține substanțe toxice se folosește fier forjat.
Bolțarul (pl. bolțari), sau blocul din beton pentru zidărie, este un material de construcție artificial, având formă paralelipipedică cu camere de aer în interior. Bolțarii sunt folosiți ca alternativă la cărămidă sau la blocurile BCU acolo unde condițiile impun acest lucru.Termenul de bolțar cu plurarul bolțare se referă și la pietrele naturale cu ajutorul cărora se înalță bolțile.

Bolțarul (pl. bolțari), sau blocul din beton pentru zidărie, este un material de construcție artificial, având formă paralelipipedică cu camere de aer în interior. Bolțarii sunt folosiți ca alternativă la cărămidă sau la blocurile BCU acolo unde condițiile impun acest lucru.Termenul de bolțar cu plurarul bolțare se referă și la pietrele naturale cu ajutorul cărora se înalță bolțile.

Bolțarul (pl. bolțari), sau blocul din beton pentru zidărie, este un material de construcție artificial, având formă paralelipipedică cu camere de aer în interior. Bolțarii sunt folosiți ca alternativă la cărămidă sau la blocurile BCU acolo unde condițiile impun acest lucru.Termenul de bolțar cu plurarul bolțare se referă și la pietrele naturale cu ajutorul cărora se înalță bolțile.

Țesăturile din care se produc îmbrăcămintele trebuie să aibă anumite proprietăți printre care trebuie să fie termoizolatoare, să nu irite pielea etc.În producția pe scară largă a țesăturilor în industria textilă se folosesc mașinile de țesut, care sunt urmașele modernizate ale războiului de țesut și fusului de tors folosit pentru împletirea firului din caier.Țesăturile groase care necesită alte tehnici de producere sunt covoarele, catifeaua, postavul, abaua.


Țesăturile din care se produc îmbrăcămintele trebuie să aibă anumite proprietăți printre care trebuie să fie termoizolatoare, să nu irite pielea etc.În producția pe scară largă a țesăturilor în industria textilă se folosesc mașinile de țesut, care sunt urmașele modernizate ale războiului de țesut și fusului de tors folosit pentru împletirea firului din caier.Țesăturile groase care necesită alte tehnici de producere sunt covoarele, catifeaua, postavul, abaua.


Țesăturile din care se produc îmbrăcămintele trebuie să aibă anumite proprietăți printre care trebuie să fie termoizolatoare, să nu irite pielea etc.În producția pe scară largă a țesăturilor în industria textilă se folosesc mașinile de țesut, care sunt urmașele modernizate ale războiului de țesut și fusului de tors folosit pentru împletirea firului din caier.Țesăturile groase care necesită alte tehnici de producere sunt covoarele, catifeaua, postavul, abaua.


Un magazin virtual, magazin online sau magazin electronic (e-shop), este un website de comerț electronic destinat vânzării de produse și servicii. În cele mai multe dintre cazuri, magazinul online reprezintă o platformă pe care sunt adăugate produse. Aceste produse pot fi accesate și cumpărate cu ajutorul cărții de credit. Pe magazinele online complexe utilizatorii pot selecta modalitatea de plată: card de credit, transfer bancar, ramburs și modalitatea de transport: poștă, curier, avion etc.
Un magazin virtual, magazin online sau magazin electronic (e-shop), este un website de comerț electronic destinat vânzării de produse și servicii. În cele mai multe dintre cazuri, magazinul online reprezintă o platformă pe care sunt adăugate produse. Aceste produse pot fi accesate și cumpărate cu ajutorul cărții de credit. Pe magazinele online complexe utilizatorii pot selecta modalitatea de plată: card de credit, transfer bancar, ramburs și modalitatea de transport: poștă, curier, avion etc.
Un magazin virtual, magazin online sau magazin electronic (e-shop), este un website de comerț electronic destinat vânzării de produse și servicii. În cele mai multe dintre cazuri, magazinul online reprezintă o platformă pe care sunt adăugate produse. Aceste produse pot fi accesate și cumpărate cu ajutorul cărții de credit. Pe magazinele online complexe utilizatorii pot selecta modalitatea de plată: card de credit, transfer bancar, ramburs și modalitatea de transport: poștă, curier, avion etc.
Emițătorul de televiziune este un emițător care este utilizat pentru transmisiile de televiziune terestră (peste aer). Este un dispozitiv electronic care radiază unde radio care poartă un semnal video reprezentând imagini în mișcare, împreună cu un canal audio sincronizat, care este primit de receptoarele de televiziune („televizoare”) aparținând unui public, care afișează imaginea pe un ecran.
Emițătorul de televiziune este un emițător care este utilizat pentru transmisiile de televiziune terestră (peste aer). Este un dispozitiv electronic care radiază unde radio care poartă un semnal video reprezentând imagini în mișcare, împreună cu un canal audio sincronizat, care este primit de receptoarele de televiziune („televizoare”) aparținând unui public, care afișează imaginea pe un ecran.
Emițătorul de televiziune este un emițător care este utilizat pentru transmisiile de televiziune terestră (peste aer). Este un dispozitiv electronic care radiază unde radio care poartă un semnal video reprezentând imagini în mișcare, împreună cu un canal audio sincronizat, care este primit de receptoarele de televiziune („televizoare”) aparținând unui public, care afișează imaginea pe un ecran.
Semnalele digitale sunt cele folosite în tehnică, având la bază două valori logice, 0 și 1 (biți), care au fiecare câte o reprezentare în funcție de modul în care sunt transmise.Transmisia digitală este de multe ori de preferat celei analogice deoarece este mai puțin afectată de zgomote, fiind deci mai robustă. Datorită trecerilor bruște de la o valoare la alta, se mai spune că este "jumpy"(săltăreață).
Semnalele digitale sunt cele folosite în tehnică, având la bază două valori logice, 0 și 1 (biți), care au fiecare câte o reprezentare în funcție de modul în care sunt transmise.Transmisia digitală este de multe ori de preferat celei analogice deoarece este mai puțin afectată de zgomote, fiind deci mai robustă. Datorită trecerilor bruște de la o valoare la alta, se mai spune că este "jumpy"(săltăreață).
Semnalele digitale sunt cele folosite în tehnică, având la bază două valori logice, 0 și 1 (biți), care au fiecare câte o reprezentare în funcție de modul în care sunt transmise.Transmisia digitală este de multe ori de preferat celei analogice deoarece este mai puțin afectată de zgomote, fiind deci mai robustă. Datorită trecerilor bruște de la o valoare la alta, se mai spune că este "jumpy"(săltăreață).
O antenă-satelit parabolică poate fi emițătoare, receptoare sau, așa numite duplexe complete atunci când pot transmite și primi simultan. De obicei sunt utilizate la frecvențe înalte și au un câștig mare.În antenele-satelit, așa-numita parabolă reflectă undele electromagnetice generate de un dispozitiv de radiație care se află în centrul paraboloidului.
O antenă-satelit parabolică poate fi emițătoare, receptoare sau, așa numite duplexe complete atunci când pot transmite și primi simultan. De obicei sunt utilizate la frecvențe înalte și au un câștig mare.În antenele-satelit, așa-numita parabolă reflectă undele electromagnetice generate de un dispozitiv de radiație care se află în centrul paraboloidului.
O antenă-satelit parabolică poate fi emițătoare, receptoare sau, așa numite duplexe complete atunci când pot transmite și primi simultan. De obicei sunt utilizate la frecvențe înalte și au un câștig mare.În antenele-satelit, așa-numita parabolă reflectă undele electromagnetice generate de un dispozitiv de radiație care se află în centrul paraboloidului.
Aspiratorul robot este un aspirator robotizat, care are programare inteligentă și un sistem limitat de curățare a pardoselilor. Designul inițial a inclus folosirea manuală cu ajutorul telecomenzii, precum și un mod de folosire în care robotul poate să curețe fără control uman. Unele modele folosesc perii rotative pentru a ajunge în colțurile strânse, iar unele includ și alte modalități de curățare, pe lângă caracteristica de aspirare (spălare, sterilizare cu raze ultraviolete etc.).
Aspiratorul robot este un aspirator robotizat, care are programare inteligentă și un sistem limitat de curățare a pardoselilor. Designul inițial a inclus folosirea manuală cu ajutorul telecomenzii, precum și un mod de folosire în care robotul poate să curețe fără control uman. Unele modele folosesc perii rotative pentru a ajunge în colțurile strânse, iar unele includ și alte modalități de curățare, pe lângă caracteristica de aspirare (spălare, sterilizare cu raze ultraviolete etc.).
Aspiratorul robot este un aspirator robotizat, care are programare inteligentă și un sistem limitat de curățare a pardoselilor. Designul inițial a inclus folosirea manuală cu ajutorul telecomenzii, precum și un mod de folosire în care robotul poate să curețe fără control uman. Unele modele folosesc perii rotative pentru a ajunge în colțurile strânse, iar unele includ și alte modalități de curățare, pe lângă caracteristica de aspirare (spălare, sterilizare cu raze ultraviolete etc.).
Carburatorul este un dispozitiv din sistemul de alimentare destinat să asigure dozajul necesar dintre benzina și aerul care formează amestecul carburant, astfel ca motorul cu ardere internă cu aprindere prin scânteie să poată fi utilizat în diferite regimuri de funcționare. Carburatorul este astfel construit încât să asigure dozarea și pulverizarea benzinei, vaporizarea sa parțială și amestecarea cu aerul în proporțiile necesare unei arderi cât mai complete.
Carburatorul este un dispozitiv din sistemul de alimentare destinat să asigure dozajul necesar dintre benzina și aerul care formează amestecul carburant, astfel ca motorul cu ardere internă cu aprindere prin scânteie să poată fi utilizat în diferite regimuri de funcționare. Carburatorul este astfel construit încât să asigure dozarea și pulverizarea benzinei, vaporizarea sa parțială și amestecarea cu aerul în proporțiile necesare unei arderi cât mai complete.
Carburatorul este un dispozitiv din sistemul de alimentare destinat să asigure dozajul necesar dintre benzina și aerul care formează amestecul carburant, astfel ca motorul cu ardere internă cu aprindere prin scânteie să poată fi utilizat în diferite regimuri de funcționare. Carburatorul este astfel construit încât să asigure dozarea și pulverizarea benzinei, vaporizarea sa parțială și amestecarea cu aerul în proporțiile necesare unei arderi cât mai complete.
Un joc pentru browser este un joc pentru calculator, care este jucat pe Internet folosindu-se un browserul web[1]. Jocurile browser pot fi rulate cu ajutorul tehnologiilor web standarde[2] sau plugin. Crearea de astfel de jocuri, de obicei, implică utilizarea de tehnologii web standard, cu o interfață și alte tehnologii pentru a oferi un backend. Jocurile de browser cuprind toate genurile de jocuri video și pot fi singleplayer sau multiplayer.
Un joc pentru browser este un joc pentru calculator, care este jucat pe Internet folosindu-se un browserul web[1]. Jocurile browser pot fi rulate cu ajutorul tehnologiilor web standarde[2] sau plugin. Crearea de astfel de jocuri, de obicei, implică utilizarea de tehnologii web standard, cu o interfață și alte tehnologii pentru a oferi un backend. Jocurile de browser cuprind toate genurile de jocuri video și pot fi singleplayer sau multiplayer.
Un joc pentru browser este un joc pentru calculator, care este jucat pe Internet folosindu-se un browserul web[1]. Jocurile browser pot fi rulate cu ajutorul tehnologiilor web standarde[2] sau plugin. Crearea de astfel de jocuri, de obicei, implică utilizarea de tehnologii web standard, cu o interfață și alte tehnologii pentru a oferi un backend. Jocurile de browser cuprind toate genurile de jocuri video și pot fi singleplayer sau multiplayer.
Samsung Grup (Hangul: 삼성; hanja: 三星; pronunție în coreeană: [sʰamsʰʌŋ]) este un conglomerat multinațional, cu sediul în Samsung Town, Seul, Coreea de Sud.[3]Ea cuprinde numeroase întreprinderi afiliate[3], cele mai multe dintre ele fiind unite sub marca Samsung și este cel mai mare chaebol (conglomerat de afaceri) sud-coreean. Samsung a fost fondat de Lee Byung-Chul în 1938 ca societate comercială.
Samsung Grup (Hangul: 삼성; hanja: 三星; pronunție în coreeană: [sʰamsʰʌŋ]) este un conglomerat multinațional, cu sediul în Samsung Town, Seul, Coreea de Sud.[3]Ea cuprinde numeroase întreprinderi afiliate[3], cele mai multe dintre ele fiind unite sub marca Samsung și este cel mai mare chaebol (conglomerat de afaceri) sud-coreean. Samsung a fost fondat de Lee Byung-Chul în 1938 ca societate comercială.
Samsung Grup (Hangul: 삼성; hanja: 三星; pronunție în coreeană: [sʰamsʰʌŋ]) este un conglomerat multinațional, cu sediul în Samsung Town, Seul, Coreea de Sud.[3]Ea cuprinde numeroase întreprinderi afiliate[3], cele mai multe dintre ele fiind unite sub marca Samsung și este cel mai mare chaebol (conglomerat de afaceri) sud-coreean. Samsung a fost fondat de Lee Byung-Chul în 1938 ca societate comercială.
Lenovo (联想) este o companie chineză de IT și este numărul unu, după HP, mondial în producția de PC-uri (2013). Compania a fost înființată în anul 1984 la Beijing cu o investiție inițială de 25.000 USD. Lenovo, a achiziționat divizia de PC-uri a companiei IBM în 2005 contra sumei de 1,25 miliarde USD[2], iar în anul 2007 a încercat fără succes să preia firma europeană Packard Bell.
Lenovo (联想) este o companie chineză de IT și este numărul unu, după HP, mondial în producția de PC-uri (2013). Compania a fost înființată în anul 1984 la Beijing cu o investiție inițială de 25.000 USD. Lenovo, a achiziționat divizia de PC-uri a companiei IBM în 2005 contra sumei de 1,25 miliarde USD[2], iar în anul 2007 a încercat fără succes să preia firma europeană Packard Bell.
Lenovo (联想) este o companie chineză de IT și este numărul unu, după HP, mondial în producția de PC-uri (2013). Compania a fost înființată în anul 1984 la Beijing cu o investiție inițială de 25.000 USD. Lenovo, a achiziționat divizia de PC-uri a companiei IBM în 2005 contra sumei de 1,25 miliarde USD[2], iar în anul 2007 a încercat fără succes să preia firma europeană Packard Bell.
Dell, Inc este o companie multinațională cu sediul în Round Rock, Texas, care dezvoltă, produce, vinde, și oferă suport pentru calculatoare personale și a alte produse legate de calculator. În anul 2008, Dell avea peste 88.000 de muncitori din întreaga lume.Dell s-a dezvoltat pe parcursul anilor 1980 și 1990 pentru a deveni (pentru o perioadă de timp) cel mai mare vânzător de PC-uri și servere.
Dell, Inc este o companie multinațională cu sediul în Round Rock, Texas, care dezvoltă, produce, vinde, și oferă suport pentru calculatoare personale și a alte produse legate de calculator. În anul 2008, Dell avea peste 88.000 de muncitori din întreaga lume.Dell s-a dezvoltat pe parcursul anilor 1980 și 1990 pentru a deveni (pentru o perioadă de timp) cel mai mare vânzător de PC-uri și servere.
Dell, Inc este o companie multinațională cu sediul în Round Rock, Texas, care dezvoltă, produce, vinde, și oferă suport pentru calculatoare personale și a alte produse legate de calculator. În anul 2008, Dell avea peste 88.000 de muncitori din întreaga lume.Dell s-a dezvoltat pe parcursul anilor 1980 și 1990 pentru a deveni (pentru o perioadă de timp) cel mai mare vânzător de PC-uri și servere.
Compania Hewlett-Packard (NYSE), cunoscută și sub numele de HP, este o companie de IT cu sediul în Palo Alto, California, SUA. Compania este specializată în producerea calculatoarelor personale, laptopuri, servere, imprimante, produse soft etc.În 2006 compania a înregistrat încasări de 91,7 miliarde de USD, comparativ cu 91,4 miliarde la IBM, acest lucru a reflectat că HP este cel mai mare furnizor global de tehnologii.
Compania Hewlett-Packard (NYSE), cunoscută și sub numele de HP, este o companie de IT cu sediul în Palo Alto, California, SUA. Compania este specializată în producerea calculatoarelor personale, laptopuri, servere, imprimante, produse soft etc.În 2006 compania a înregistrat încasări de 91,7 miliarde de USD, comparativ cu 91,4 miliarde la IBM, acest lucru a reflectat că HP este cel mai mare furnizor global de tehnologii.
Compania Hewlett-Packard (NYSE), cunoscută și sub numele de HP, este o companie de IT cu sediul în Palo Alto, California, SUA. Compania este specializată în producerea calculatoarelor personale, laptopuri, servere, imprimante, produse soft etc.În 2006 compania a înregistrat încasări de 91,7 miliarde de USD, comparativ cu 91,4 miliarde la IBM, acest lucru a reflectat că HP este cel mai mare furnizor global de tehnologii.
ASUS este o companie multinațională de calculatoare și de telecomunicații din Taiwan, fiind unul dintre primii trei producători de notebook-uri la nivel mondial.Principalii competitori ai companiei sunt Apple, Dell și Hewlett-Packard.

ASUS este o companie multinațională de calculatoare și de telecomunicații din Taiwan, fiind unul dintre primii trei producători de notebook-uri la nivel mondial.Principalii competitori ai companiei sunt Apple, Dell și Hewlett-Packard.

ASUS este o companie multinațională de calculatoare și de telecomunicații din Taiwan, fiind unul dintre primii trei producători de notebook-uri la nivel mondial.Principalii competitori ai companiei sunt Apple, Dell și Hewlett-Packard.

Acer Inc. (în chineza tradițională: 宏碁股份有限公司) este o companie taiwaneză de IT și producător de electronice înființată în anul 1976. Compania este al doilea furnizor de pe glob după numărul de PC-uri vândute, după compania HP[2]. În aprilie 2010, potrivit companiei Gartner, Acer era cel mai mare producător de notebook-uri la nivel mondial
Acer Inc. (în chineza tradițională: 宏碁股份有限公司) este o companie taiwaneză de IT și producător de electronice înființată în anul 1976. Compania este al doilea furnizor de pe glob după numărul de PC-uri vândute, după compania HP[2]. În aprilie 2010, potrivit companiei Gartner, Acer era cel mai mare producător de notebook-uri la nivel mondial
Acer Inc. (în chineza tradițională: 宏碁股份有限公司) este o companie taiwaneză de IT și producător de electronice înființată în anul 1976. Compania este al doilea furnizor de pe glob după numărul de PC-uri vândute, după compania HP[2]. În aprilie 2010, potrivit companiei Gartner, Acer era cel mai mare producător de notebook-uri la nivel mondial
Huawei și-a lansat produsele și serviciile în mai mult de 170 de țări, iar din 2011 a servit 45 dintre cei mai mari 50 de operatori de telecomunicații. Rețelele sale, peste 1500 la număr, ajung la o treime din populația lumii. Huawei a depășit Ericsson în 2012 ca cel mai mare producător de echipamente de telecomunicații din lume și a depășit Apple în 2018 ca al doilea mare producător de smartphone-uri din lume, în spatele Samsung Electronics.
Huawei și-a lansat produsele și serviciile în mai mult de 170 de țări, iar din 2011 a servit 45 dintre cei mai mari 50 de operatori de telecomunicații. Rețelele sale, peste 1500 la număr, ajung la o treime din populația lumii. Huawei a depășit Ericsson în 2012 ca cel mai mare producător de echipamente de telecomunicații din lume și a depășit Apple în 2018 ca al doilea mare producător de smartphone-uri din lume, în spatele Samsung Electronics.
Huawei și-a lansat produsele și serviciile în mai mult de 170 de țări, iar din 2011 a servit 45 dintre cei mai mari 50 de operatori de telecomunicații. Rețelele sale, peste 1500 la număr, ajung la o treime din populația lumii. Huawei a depășit Ericsson în 2012 ca cel mai mare producător de echipamente de telecomunicații din lume și a depășit Apple în 2018 ca al doilea mare producător de smartphone-uri din lume, în spatele Samsung Electronics.
LG Group (Coreeană: LG 법인) este al doilea cel mai mare conglomerat din Coreea de Sud, care este activ în special în domeniul aparatelor electronice, telecomunicații, în sectorul bancar și cel al asigurărilor, fiind divizat în LG Electronics, LG Display, LG Telecom și LG Chem, operând în peste 80 de țǎri.
LG Group (Coreeană: LG 법인) este al doilea cel mai mare conglomerat din Coreea de Sud, care este activ în special în domeniul aparatelor electronice, telecomunicații, în sectorul bancar și cel al asigurărilor, fiind divizat în LG Electronics, LG Display, LG Telecom și LG Chem, operând în peste 80 de țǎri.
LG Group (Coreeană: LG 법인) este al doilea cel mai mare conglomerat din Coreea de Sud, care este activ în special în domeniul aparatelor electronice, telecomunicații, în sectorul bancar și cel al asigurărilor, fiind divizat în LG Electronics, LG Display, LG Telecom și LG Chem, operând în peste 80 de țǎri.
Sony este unul dintre cei mai importanți producători de electronice, video, echipamente de comunicații, console de jocuri video, precum și de produse care folosesc tehnologia informației pentru piața de consum sau cea profesională.Cele mai cunoscute invenții Sony sunt: Walkman-ul, primul CD player portabil, primul tranzistor radio, prima casetă cu bandă magnetică din Japonia si console de Jocuri Video PlayStation.
Sony este unul dintre cei mai importanți producători de electronice, video, echipamente de comunicații, console de jocuri video, precum și de produse care folosesc tehnologia informației pentru piața de consum sau cea profesională.Cele mai cunoscute invenții Sony sunt: Walkman-ul, primul CD player portabil, primul tranzistor radio, prima casetă cu bandă magnetică din Japonia si console de Jocuri Video PlayStation.
Sony este unul dintre cei mai importanți producători de electronice, video, echipamente de comunicații, console de jocuri video, precum și de produse care folosesc tehnologia informației pentru piața de consum sau cea profesională.Cele mai cunoscute invenții Sony sunt: Walkman-ul, primul CD player portabil, primul tranzistor radio, prima casetă cu bandă magnetică din Japonia si console de Jocuri Video PlayStation.
Sharp Corporation este o firmă japoneză producătoare de produse electronice. Își are numele de la unul din primele produse inventate de fondator, Tokuji Hayakawa, creionul mecanic Ever-Sharp („mereu ascuțit”) în 1915[1]. Printre produsele firmei pot fi menționate: primul calculator cu tranzistori (1964), primul calculator cu ecran cu cristale lichide (1973), primul telefon mobil cu cameră foto a fost produs de Sharp (2000).
Sharp Corporation este o firmă japoneză producătoare de produse electronice. Își are numele de la unul din primele produse inventate de fondator, Tokuji Hayakawa, creionul mecanic Ever-Sharp („mereu ascuțit”) în 1915[1]. Printre produsele firmei pot fi menționate: primul calculator cu tranzistori (1964), primul calculator cu ecran cu cristale lichide (1973), primul telefon mobil cu cameră foto a fost produs de Sharp (2000).
Sharp Corporation este o firmă japoneză producătoare de produse electronice. Își are numele de la unul din primele produse inventate de fondator, Tokuji Hayakawa, creionul mecanic Ever-Sharp („mereu ascuțit”) în 1915[1]. Printre produsele firmei pot fi menționate: primul calculator cu tranzistori (1964), primul calculator cu ecran cu cristale lichide (1973), primul telefon mobil cu cameră foto a fost produs de Sharp (2000).
Radio pe internet cunoscut și sub denumirile de radio online, internet radio, web radio, net radio, streaming radio sau e-radio, este numele general dat posturilor de radio care emit pe rețeaua internet. Broadcasting-ul (radiocomunicația) pe Internet este numit, de obicei, webcasting. Există posturi radio care transmit exclusiv pe web sau posturi AM sau FM care oferă streaming și pe internet.
Radio pe internet cunoscut și sub denumirile de radio online, internet radio, web radio, net radio, streaming radio sau e-radio, este numele general dat posturilor de radio care emit pe rețeaua internet. Broadcasting-ul (radiocomunicația) pe Internet este numit, de obicei, webcasting. Există posturi radio care transmit exclusiv pe web sau posturi AM sau FM care oferă streaming și pe internet.
Radio pe internet cunoscut și sub denumirile de radio online, internet radio, web radio, net radio, streaming radio sau e-radio, este numele general dat posturilor de radio care emit pe rețeaua internet. Broadcasting-ul (radiocomunicația) pe Internet este numit, de obicei, webcasting. Există posturi radio care transmit exclusiv pe web sau posturi AM sau FM care oferă streaming și pe internet.
Comparativ cu tehnicile radio clasice, radiourile online au mai multe componente interactive: chat, forum, blog, podcast, emisiuni "on demand" (la cerere) etc. De asemena, multe radiouri online au atașate camere web fiind astfel vizibil ce se întâmplă în studio. Broadcastul se recepționează pe notebook-uri, PC-uri sau telefoane mobile cu internet 3G.
Comparativ cu tehnicile radio clasice, radiourile online au mai multe componente interactive: chat, forum, blog, podcast, emisiuni "on demand" (la cerere) etc. De asemena, multe radiouri online au atașate camere web fiind astfel vizibil ce se întâmplă în studio. Broadcastul se recepționează pe notebook-uri, PC-uri sau telefoane mobile cu internet 3G.
Wii este o consolă de jocuri, cea de-a cincea produsă de Nintendo, care a intrat la vânzare pe 19 noiembrie 2006 în SUA. A sosit ulterior în Japonia pe 2 decembrie, iar în Europa a ajuns șase zile mai târziu. Lansarea consolei Wii s-a dovedit un succes comercial atât în SUA[3], cât și în Japonia[4] și Europa[5]. Consola nu este la fel de puternică ca Xbox 360 și PlayStation 3, competitorii săi, însă este mai ieftină[6] și are un sistem de control inovator.
Wii este o consolă de jocuri, cea de-a cincea produsă de Nintendo, care a intrat la vânzare pe 19 noiembrie 2006 în SUA. A sosit ulterior în Japonia pe 2 decembrie, iar în Europa a ajuns șase zile mai târziu. Lansarea consolei Wii s-a dovedit un succes comercial atât în SUA[3], cât și în Japonia[4] și Europa[5]. Consola nu este la fel de puternică ca Xbox 360 și PlayStation 3, competitorii săi, însă este mai ieftină[6] și are un sistem de control inovator.
Wii este o consolă de jocuri, cea de-a cincea produsă de Nintendo, care a intrat la vânzare pe 19 noiembrie 2006 în SUA. A sosit ulterior în Japonia pe 2 decembrie, iar în Europa a ajuns șase zile mai târziu. Lansarea consolei Wii s-a dovedit un succes comercial atât în SUA[3], cât și în Japonia[4] și Europa[5]. Consola nu este la fel de puternică ca Xbox 360 și PlayStation 3, competitorii săi, însă este mai ieftină[6] și are un sistem de control inovator.
Grafica (de la graphikos γραφικός greacă, "ceva scris") este o imagine (sau o colecție de imagini) sau un desen pe unele suprafețe, cum ar fi un perete, pânză, ecran, hârtie sau piatră, cu scopul de-a informa, ilustra, sau amuza. Grafica poate să conțină o combinație de text, ilustrate, și culoare. Design-ul grafic poate consta în premeditarea unei selecții, crearea sau aranjarea unei tipărituri, ca într-o broșură, pliant, poster, pagină web, sau o carte fără nici un alt element.
Grafica (de la graphikos γραφικός greacă, "ceva scris") este o imagine (sau o colecție de imagini) sau un desen pe unele suprafețe, cum ar fi un perete, pânză, ecran, hârtie sau piatră, cu scopul de-a informa, ilustra, sau amuza. Grafica poate să conțină o combinație de text, ilustrate, și culoare. Design-ul grafic poate consta în premeditarea unei selecții, crearea sau aranjarea unei tipărituri, ca într-o broșură, pliant, poster, pagină web, sau o carte fără nici un alt element.
Grafica (de la graphikos γραφικός greacă, "ceva scris") este o imagine (sau o colecție de imagini) sau un desen pe unele suprafețe, cum ar fi un perete, pânză, ecran, hârtie sau piatră, cu scopul de-a informa, ilustra, sau amuza. Grafica poate să conțină o combinație de text, ilustrate, și culoare. Design-ul grafic poate consta în premeditarea unei selecții, crearea sau aranjarea unei tipărituri, ca într-o broșură, pliant, poster, pagină web, sau o carte fără nici un alt element.
În grafica pe calculator, grafica vectorială este un procedeu prin care imaginile sunt construite cu ajutorul descrierilor matematice prin care se determină poziția, lungimea și direcția liniilor folosite în desen. Imaginile vectoriale sunt complementare imaginilor bitmap, din grafica raster, în care imaginile sunt reprezentate ca un tablou de pixeli.
În grafica pe calculator, grafica vectorială este un procedeu prin care imaginile sunt construite cu ajutorul descrierilor matematice prin care se determină poziția, lungimea și direcția liniilor folosite în desen. Imaginile vectoriale sunt complementare imaginilor bitmap, din grafica raster, în care imaginile sunt reprezentate ca un tablou de pixeli.
În grafica pe calculator, grafica vectorială este un procedeu prin care imaginile sunt construite cu ajutorul descrierilor matematice prin care se determină poziția, lungimea și direcția liniilor folosite în desen. Imaginile vectoriale sunt complementare imaginilor bitmap, din grafica raster, în care imaginile sunt reprezentate ca un tablou de pixeli.
Pe data de 20 septembrie 2013, Apple a lansat iPhone 5s, primul smartphone din lume cu un procesor bazat pe o arhitectură de 64 de biți, având si posibilitatea de a filma in slow-motion, la 120 cadre pe secundă. Acesta a mai avut pentru prima oară într-un telefon Apple un senzor de amprentă, pentru deblocarea mai sigură și mai ușoară a iPhone-ului.
Pe data de 20 septembrie 2013, Apple a lansat iPhone 5s, primul smartphone din lume cu un procesor bazat pe o arhitectură de 64 de biți, având si posibilitatea de a filma in slow-motion, la 120 cadre pe secundă. Acesta a mai avut pentru prima oară într-un telefon Apple un senzor de amprentă, pentru deblocarea mai sigură și mai ușoară a iPhone-ului.
Pe data de 20 septembrie 2013, Apple a lansat iPhone 5s, primul smartphone din lume cu un procesor bazat pe o arhitectură de 64 de biți, având si posibilitatea de a filma in slow-motion, la 120 cadre pe secundă. Acesta a mai avut pentru prima oară într-un telefon Apple un senzor de amprentă, pentru deblocarea mai sigură și mai ușoară a iPhone-ului.
iPhone este un telefon mobil de tip smartphone. A fost anunțat de către Steve Jobs, fost CEO al companiei americane Apple, Inc., în timpul discursului său de la Macworld Conference & Expo de la 9 ianuarie 2007.[3][4] iPhone are suport pentru push e-mail, telefonie mobilă GSM, SMS, navigare web. În plus este dotat cu un ecran de tip touchscreen (tactil) , include funcțiile găsite și la playerele media de tip iPod și rulează o variantă a sistemului de operare Mac OS X, numită actualmente iOS..
iPhone este un telefon mobil de tip smartphone. A fost anunțat de către Steve Jobs, fost CEO al companiei americane Apple, Inc., în timpul discursului său de la Macworld Conference & Expo de la 9 ianuarie 2007.[3][4] iPhone are suport pentru push e-mail, telefonie mobilă GSM, SMS, navigare web. În plus este dotat cu un ecran de tip touchscreen (tactil) , include funcțiile găsite și la playerele media de tip iPod și rulează o variantă a sistemului de operare Mac OS X, numită actualmente iOS..
iPhone este un telefon mobil de tip smartphone. A fost anunțat de către Steve Jobs, fost CEO al companiei americane Apple, Inc., în timpul discursului său de la Macworld Conference & Expo de la 9 ianuarie 2007.[3][4] iPhone are suport pentru push e-mail, telefonie mobilă GSM, SMS, navigare web. În plus este dotat cu un ecran de tip touchscreen (tactil) , include funcțiile găsite și la playerele media de tip iPod și rulează o variantă a sistemului de operare Mac OS X, numită actualmente iOS..
Dispozitive care puteau combina telefonia și calculul au fost conceptualizate în anii '70. Termenul smartphone a apărut în 1997, când telefonul Ericsson GS88 „Penelope” a fost descris ca fiind un Smart Phone.La sfârșitul anilor 1990, au fost produse unele dispozitive hibride care au combinat hardware-ul de bază al telefonului mobil cu un sistem de operare PDA.
Dispozitive care puteau combina telefonia și calculul au fost conceptualizate în anii '70. Termenul smartphone a apărut în 1997, când telefonul Ericsson GS88 „Penelope” a fost descris ca fiind un Smart Phone.La sfârșitul anilor 1990, au fost produse unele dispozitive hibride care au combinat hardware-ul de bază al telefonului mobil cu un sistem de operare PDA.
La începutul anului 2000, Ericsson Mobile Communications a lansat Ericsson R380, primul dispozitiv comercializat sub denumirea de smartphone. De asemenea a fost primul dispozitiv cu sistemul de operare Symbian OS care a devenit ulterior cel mai utilizat sistem de operare pentru smartphone-uri până în 2010.Primul virus informatic pe telefoanele mobile, "Timofonica", a provenit din Spania și a fost identificat de laboratoarele antivirus din Rusia și Finlanda în iunie 2000.
La începutul anului 2000, Ericsson Mobile Communications a lansat Ericsson R380, primul dispozitiv comercializat sub denumirea de smartphone. De asemenea a fost primul dispozitiv cu sistemul de operare Symbian OS care a devenit ulterior cel mai utilizat sistem de operare pentru smartphone-uri până în 2010.Primul virus informatic pe telefoanele mobile, "Timofonica", a provenit din Spania și a fost identificat de laboratoarele antivirus din Rusia și Finlanda în iunie 2000.
La începutul anului 2000, Ericsson Mobile Communications a lansat Ericsson R380, primul dispozitiv comercializat sub denumirea de smartphone. De asemenea a fost primul dispozitiv cu sistemul de operare Symbian OS care a devenit ulterior cel mai utilizat sistem de operare pentru smartphone-uri până în 2010.Primul virus informatic pe telefoanele mobile, "Timofonica", a provenit din Spania și a fost identificat de laboratoarele antivirus din Rusia și Finlanda în iunie 2000.
În 2001 compania canadiană RIM a lansat pe piață modelul BlackBerry, un smartphone care a permis pentru prima dată și comunicații e-mail mobile (prin rețeaua GSM). Include și o tastatură reală dar de mici dimensiuni.Începând cu anul 2006, este dezvoltată tehnologia 3G și 3.5G, permițând o rată maximă de recepție de 3,6 Mbit/s apoi extinsă la 14 și 42 Mbit/s (HSPA+).
În 2001 compania canadiană RIM a lansat pe piață modelul BlackBerry, un smartphone care a permis pentru prima dată și comunicații e-mail mobile (prin rețeaua GSM). Include și o tastatură reală dar de mici dimensiuni.Începând cu anul 2006, este dezvoltată tehnologia 3G și 3.5G, permițând o rată maximă de recepție de 3,6 Mbit/s apoi extinsă la 14 și 42 Mbit/s (HSPA+).
În 2001 compania canadiană RIM a lansat pe piață modelul BlackBerry, un smartphone care a permis pentru prima dată și comunicații e-mail mobile (prin rețeaua GSM). Include și o tastatură reală dar de mici dimensiuni.Începând cu anul 2006, este dezvoltată tehnologia 3G și 3.5G, permițând o rată maximă de recepție de 3,6 Mbit/s apoi extinsă la 14 și 42 Mbit/s (HSPA+).
În anul 2007, Apple Inc. lansează seria iPhone, telefoane mobile care foloseau iOS sistemul de operare Apple. iPhone s-a remarcat pentru ecranul mare cu interfață multitactilă și tastatură virtuală, un media center mobil și ușor de folosit.În 2008 a fost lansat HTC Dream, primul telefon mobil ce folosea sistemul de operare Android. În anul 2012, numărul smartphone-urilor Android active a depășit 500 milioane.
În anul 2007, Apple Inc. lansează seria iPhone, telefoane mobile care foloseau iOS sistemul de operare Apple. iPhone s-a remarcat pentru ecranul mare cu interfață multitactilă și tastatură virtuală, un media center mobil și ușor de folosit.În 2008 a fost lansat HTC Dream, primul telefon mobil ce folosea sistemul de operare Android. În anul 2012, numărul smartphone-urilor Android active a depășit 500 milioane.
În anul 2007, Apple Inc. lansează seria iPhone, telefoane mobile care foloseau iOS sistemul de operare Apple. iPhone s-a remarcat pentru ecranul mare cu interfață multitactilă și tastatură virtuală, un media center mobil și ușor de folosit.În 2008 a fost lansat HTC Dream, primul telefon mobil ce folosea sistemul de operare Android. În anul 2012, numărul smartphone-urilor Android active a depășit 500 milioane.
Termenul World Wide Web, abreviat WWW sau și www, numit scurt și web, care în engleză înseamnă „pânză” (de păianjen); de multe ori este confundat cu rețea (net) și se pronunță /ˌwɝːld waɪd wɛb/ respectiv /wɛb/ (v. AFI), iar pe românește [ pron. ŭeb ], este totalitatea site-urilor / documentelor și informațiilor de tip hipertext legate între ele, care pot fi accesate prin rețeaua mondială de Internet (net = rețea ).
Termenul World Wide Web, abreviat WWW sau și www, numit scurt și web, care în engleză înseamnă „pânză” (de păianjen); de multe ori este confundat cu rețea (net) și se pronunță /ˌwɝːld waɪd wɛb/ respectiv /wɛb/ (v. AFI), iar pe românește [ pron. ŭeb ], este totalitatea site-urilor / documentelor și informațiilor de tip hipertext legate între ele, care pot fi accesate prin rețeaua mondială de Internet (net = rețea ).
Termenul World Wide Web, abreviat WWW sau și www, numit scurt și web, care în engleză înseamnă „pânză” (de păianjen); de multe ori este confundat cu rețea (net) și se pronunță /ˌwɝːld waɪd wɛb/ respectiv /wɛb/ (v. AFI), iar pe românește [ pron. ŭeb ], este totalitatea site-urilor / documentelor și informațiilor de tip hipertext legate între ele, care pot fi accesate prin rețeaua mondială de Internet (net = rețea ).
Programul de navigare (browserul) cheamă pagina folosindu-se de URI și HTTP, o interpretează conform formatării paginii (hipertext) și o prezintă utilizatorului pe un monitor. Unul dintre principiile webului este modelul client-server, browserul fiind aplicația client, iar serverul HTTP (serverul web) fiind aplicația server. Pentru a putea interpreta și reda informațiile sub forma hipertextului, browserul apelează la standardul de limbaj HTML, definit încă de la începutul dezvoltării webului.
Programul de navigare (browserul) cheamă pagina folosindu-se de URI și HTTP, o interpretează conform formatării paginii (hipertext) și o prezintă utilizatorului pe un monitor. Unul dintre principiile webului este modelul client-server, browserul fiind aplicația client, iar serverul HTTP (serverul web) fiind aplicația server. Pentru a putea interpreta și reda informațiile sub forma hipertextului, browserul apelează la standardul de limbaj HTML, definit încă de la începutul dezvoltării webului.
Programul de navigare (browserul) cheamă pagina folosindu-se de URI și HTTP, o interpretează conform formatării paginii (hipertext) și o prezintă utilizatorului pe un monitor. Unul dintre principiile webului este modelul client-server, browserul fiind aplicația client, iar serverul HTTP (serverul web) fiind aplicația server. Pentru a putea interpreta și reda informațiile sub forma hipertextului, browserul apelează la standardul de limbaj HTML, definit încă de la începutul dezvoltării webului.
Protocolul pentru transfer de fișiere[1][2] (sau FTP, din engl. File Transfer Protocol) este un protocol (set de reguli) utilizat pentru accesul la fișiere aflate pe servere din rețele de calculatoare particulare sau din Internet. FTP este utilizat începând de prin anul 1985 și actualmente este foarte răspândit. Numeroase servere de FTP din toată lumea permit să se facă o conectare la ele de oriunde din Internet, și ca fișierele plasate pe ele să fie apoi transferate (încărcate sau descărcate).
Protocolul pentru transfer de fișiere[1][2] (sau FTP, din engl. File Transfer Protocol) este un protocol (set de reguli) utilizat pentru accesul la fișiere aflate pe servere din rețele de calculatoare particulare sau din Internet. FTP este utilizat începând de prin anul 1985 și actualmente este foarte răspândit. Numeroase servere de FTP din toată lumea permit să se facă o conectare la ele de oriunde din Internet, și ca fișierele plasate pe ele să fie apoi transferate (încărcate sau descărcate).
Protocolul pentru transfer de fișiere[1][2] (sau FTP, din engl. File Transfer Protocol) este un protocol (set de reguli) utilizat pentru accesul la fișiere aflate pe servere din rețele de calculatoare particulare sau din Internet. FTP este utilizat începând de prin anul 1985 și actualmente este foarte răspândit. Numeroase servere de FTP din toată lumea permit să se facă o conectare la ele de oriunde din Internet, și ca fișierele plasate pe ele să fie apoi transferate (încărcate sau descărcate).
BlackBerry este numele unui dispozitiv mobil pentru telefonie fără fir (în engleză: wireless) și e-mail, un tip de intelifon (smartphone) de business, special adaptat pentru călătorii lungi, cu o durată mare de acumulator, un ecran (display) performant de înaltă rezoluție („HD”), o cameră de fotografiat adaptată pentru fotografierea scrisului și o minitastatură de tip QWERTY.
BlackBerry este numele unui dispozitiv mobil pentru telefonie fără fir (în engleză: wireless) și e-mail, un tip de intelifon (smartphone) de business, special adaptat pentru călătorii lungi, cu o durată mare de acumulator, un ecran (display) performant de înaltă rezoluție („HD”), o cameră de fotografiat adaptată pentru fotografierea scrisului și o minitastatură de tip QWERTY.
BlackBerry este numele unui dispozitiv mobil pentru telefonie fără fir (în engleză: wireless) și e-mail, un tip de intelifon (smartphone) de business, special adaptat pentru călătorii lungi, cu o durată mare de acumulator, un ecran (display) performant de înaltă rezoluție („HD”), o cameră de fotografiat adaptată pentru fotografierea scrisului și o minitastatură de tip QWERTY.
LTE (Long-Term Evolution) este un standard pentru comunicațiile wireless de mare viteză pentru telefoanele mobile și terminalele de date, bazate pe tehnologiile GSM/EDGE și UMTS/HSPA. Crește capacitatea și viteza folosind o interfață radio diferită, împreună cu îmbunătățirile rețelei de bază. Standardul este dezvoltat de 3GPP (3rd Generation Partnership Project) și este specificat în seria de documente Release 8, cu îmbunătățiri minore descrise în Versiunea 9.
LTE (Long-Term Evolution) este un standard pentru comunicațiile wireless de mare viteză pentru telefoanele mobile și terminalele de date, bazate pe tehnologiile GSM/EDGE și UMTS/HSPA. Crește capacitatea și viteza folosind o interfață radio diferită, împreună cu îmbunătățirile rețelei de bază. Standardul este dezvoltat de 3GPP (3rd Generation Partnership Project) și este specificat în seria de documente Release 8, cu îmbunătățiri minore descrise în Versiunea 9.
LTE este calea de upgrade pentru operatorii de rețele GSM / UMTS și rețelele CDMA2000. Diferitele frecvențe și benzile LTE utilizate în diferite țări înseamnă că numai telefoanele cu mai multe benzi pot utiliza LTE în toate țările în care este acceptată.LTE este frecvent comercializat ca 4G LTE, dar nu îndeplinește criteriile tehnice ale unui serviciu wireless 4G, așa cum este specificat în seria de documente 3GPP Release 8 și 9, pentru LTE Advanced.
LTE este calea de upgrade pentru operatorii de rețele GSM / UMTS și rețelele CDMA2000. Diferitele frecvențe și benzile LTE utilizate în diferite țări înseamnă că numai telefoanele cu mai multe benzi pot utiliza LTE în toate țările în care este acceptată.LTE este frecvent comercializat ca 4G LTE, dar nu îndeplinește criteriile tehnice ale unui serviciu wireless 4G, așa cum este specificat în seria de documente 3GPP Release 8 și 9, pentru LTE Advanced.
LTE este calea de upgrade pentru operatorii de rețele GSM / UMTS și rețelele CDMA2000. Diferitele frecvențe și benzile LTE utilizate în diferite țări înseamnă că numai telefoanele cu mai multe benzi pot utiliza LTE în toate țările în care este acceptată.LTE este frecvent comercializat ca 4G LTE, dar nu îndeplinește criteriile tehnice ale unui serviciu wireless 4G, așa cum este specificat în seria de documente 3GPP Release 8 și 9, pentru LTE Advanced.
5G este numele generației a cincea de tehnologie pentru rețelele celulare fără fir, aceasta fiind succesoarea tehnologiei 4G.UIT IMT-2020 prevede viteze de până la 20 gigabiți pe secundă, dar aceasta a fost demonstrată doar pentru unde milimetrice cu o frecvență de 15 gigahertzi sau mai mare. Cel mai recent standard 3GPP include orice rețea care utilizează software-ul NR New Radio. 5G noul radio poate include frecvențe mai mici, de la 600 MHz la 6 GHz.
5G este numele generației a cincea de tehnologie pentru rețelele celulare fără fir, aceasta fiind succesoarea tehnologiei 4G.UIT IMT-2020 prevede viteze de până la 20 gigabiți pe secundă, dar aceasta a fost demonstrată doar pentru unde milimetrice cu o frecvență de 15 gigahertzi sau mai mare. Cel mai recent standard 3GPP include orice rețea care utilizează software-ul NR New Radio. 5G noul radio poate include frecvențe mai mici, de la 600 MHz la 6 GHz.
5G este numele generației a cincea de tehnologie pentru rețelele celulare fără fir, aceasta fiind succesoarea tehnologiei 4G.UIT IMT-2020 prevede viteze de până la 20 gigabiți pe secundă, dar aceasta a fost demonstrată doar pentru unde milimetrice cu o frecvență de 15 gigahertzi sau mai mare. Cel mai recent standard 3GPP include orice rețea care utilizează software-ul NR New Radio. 5G noul radio poate include frecvențe mai mici, de la 600 MHz la 6 GHz.
Compania a creat un concept de parc de distracții denumit „Legoland”, cu mai multe locații în orașe din întreaga lume, printre care Gunsburg din Germania. Primul personaj Lego a fost un polițist din anii „90”. Cu ajutorul jucăriilor LEGO putem construi diverse lucruri. Compania de jucării de construcții din piese de plastic LEGO a fost creată de Ole Kirk Christiansen în satul său natal Billund, Danemarca.
Compania a creat un concept de parc de distracții denumit „Legoland”, cu mai multe locații în orașe din întreaga lume, printre care Gunsburg din Germania. Primul personaj Lego a fost un polițist din anii „90”. Cu ajutorul jucăriilor LEGO putem construi diverse lucruri. Compania de jucării de construcții din piese de plastic LEGO a fost creată de Ole Kirk Christiansen în satul său natal Billund, Danemarca.
Compania a creat un concept de parc de distracții denumit „Legoland”, cu mai multe locații în orașe din întreaga lume, printre care Gunsburg din Germania. Primul personaj Lego a fost un polițist din anii „90”. Cu ajutorul jucăriilor LEGO putem construi diverse lucruri. Compania de jucării de construcții din piese de plastic LEGO a fost creată de Ole Kirk Christiansen în satul său natal Billund, Danemarca.
Starlink este o constelație de sateliți construită de SpaceX[1][2] pentru a oferi acces la internet prin satelit.[3][4] Constelația va consta din mii de sateliți de dimensiuni reduse plasați pe orbita joasă a Pământului, care funcționează în combinație cu stațiile de emisie-recepție terestre. SpaceX intenționează, de asemenea, să vândă o parte din sateliți în scopuri militare,[5] științifice sau exploratorii.
Starlink este o constelație de sateliți construită de SpaceX[1][2] pentru a oferi acces la internet prin satelit.[3][4] Constelația va consta din mii de sateliți de dimensiuni reduse plasați pe orbita joasă a Pământului, care funcționează în combinație cu stațiile de emisie-recepție terestre. SpaceX intenționează, de asemenea, să vândă o parte din sateliți în scopuri militare,[5] științifice sau exploratorii.
Starlink este o constelație de sateliți construită de SpaceX[1][2] pentru a oferi acces la internet prin satelit.[3][4] Constelația va consta din mii de sateliți de dimensiuni reduse plasați pe orbita joasă a Pământului, care funcționează în combinație cu stațiile de emisie-recepție terestre. SpaceX intenționează, de asemenea, să vândă o parte din sateliți în scopuri militare,[5] științifice sau exploratorii.
Cu o constelație de 538 sateliți pe orbită la 13 iunie 2020,[12] SpaceX țintește să ofere servicii în SUA și Canada până la sfârșitul anului 2020. SpaceX lansează simultan câte 60 de sateliți, având ca obiectiv dislocarea a 1584 astfel de minisateliți de circa 250 kg fiecare, pentru a oferi servicii aproape globale până la sfârșitul lui 2021 sau în 2022.
Cu o constelație de 538 sateliți pe orbită la 13 iunie 2020,[12] SpaceX țintește să ofere servicii în SUA și Canada până la sfârșitul anului 2020. SpaceX lansează simultan câte 60 de sateliți, având ca obiectiv dislocarea a 1584 astfel de minisateliți de circa 250 kg fiecare, pentru a oferi servicii aproape globale până la sfârșitul lui 2021 sau în 2022.
Cu o constelație de 538 sateliți pe orbită la 13 iunie 2020,[12] SpaceX țintește să ofere servicii în SUA și Canada până la sfârșitul anului 2020. SpaceX lansează simultan câte 60 de sateliți, având ca obiectiv dislocarea a 1584 astfel de minisateliți de circa 250 kg fiecare, pentru a oferi servicii aproape globale până la sfârșitul lui 2021 sau în 2022.
Măsurarea tensiunii arteriale poate fi realizată invaziv și neinvaziv.Măsurarea neinvazivă se poate face foarte ușor cu ajutorul unui tensiometru (digital sau mecanic). Tensiometrul digital are un microprocesor care, prin intermediul unui senzor de presiune, măsoară vibrațiile rezultate din umflarea și dezumflarea unei perne de aer așezate pe arteră.

Măsurarea tensiunii arteriale poate fi realizată invaziv și neinvaziv.Măsurarea neinvazivă se poate face foarte ușor cu ajutorul unui tensiometru (digital sau mecanic). Tensiometrul digital are un microprocesor care, prin intermediul unui senzor de presiune, măsoară vibrațiile rezultate din umflarea și dezumflarea unei perne de aer așezate pe arteră.

Un termometru manometric sau termometru cu presiune de vapori este un termometru funcționând pe principiul variației presiunii vaporilor saturați ai unui lichid în funcție de temperatură.Un termometru manometric este format dintr-un rezervor ermetic introdus într-o teacă de protecție, umplut cu lichid volatil (senzorul), legat printr-un tub capilar de un manometru, de obicei cu tub Bourdon,[2] etalonat direct în grade Celsius. Domeniul de temperaturi pentru termometrele industriale este –40 ... 200 °C.
Un termometru manometric sau termometru cu presiune de vapori este un termometru funcționând pe principiul variației presiunii vaporilor saturați ai unui lichid în funcție de temperatură.Un termometru manometric este format dintr-un rezervor ermetic introdus într-o teacă de protecție, umplut cu lichid volatil (senzorul), legat printr-un tub capilar de un manometru, de obicei cu tub Bourdon,[2] etalonat direct în grade Celsius. Domeniul de temperaturi pentru termometrele industriale este –40 ... 200 °C.
Un termometru manometric sau termometru cu presiune de vapori este un termometru funcționând pe principiul variației presiunii vaporilor saturați ai unui lichid în funcție de temperatură.Un termometru manometric este format dintr-un rezervor ermetic introdus într-o teacă de protecție, umplut cu lichid volatil (senzorul), legat printr-un tub capilar de un manometru, de obicei cu tub Bourdon,[2] etalonat direct în grade Celsius. Domeniul de temperaturi pentru termometrele industriale este –40 ... 200 °C.
Măsurarea rezistenței electrice a termometrului aflat la diferite temperaturi se realizează prin intermediul unei punți electrice (punte Wheastone), în care firul termometrului este chiar una din ramurile punții. Măsurarea rezistenței cu ajutorul punților electrice are o mare precizie, de aceea și precizia termometrului cu rezistență este mare (0,001 °C).
Măsurarea rezistenței electrice a termometrului aflat la diferite temperaturi se realizează prin intermediul unei punți electrice (punte Wheastone), în care firul termometrului este chiar una din ramurile punții. Măsurarea rezistenței cu ajutorul punților electrice are o mare precizie, de aceea și precizia termometrului cu rezistență este mare (0,001 °C).
Măsurarea rezistenței electrice a termometrului aflat la diferite temperaturi se realizează prin intermediul unei punți electrice (punte Wheastone), în care firul termometrului este chiar una din ramurile punții. Măsurarea rezistenței cu ajutorul punților electrice are o mare precizie, de aceea și precizia termometrului cu rezistență este mare (0,001 °C).
Principiul de funcționare constă în dilatarea vizibilă a mercurului într-un tub de sticlă. Gradațiile de pe tubul de sticlă permit citirea temperaturii, proporțională cu lungimea coloanei de mercur din interiorul tubului, lungime ce variază cu temperatura. Pentru a crește sensibilitatea, majoritatea cantității de mercur se află într-un rezervor la capătul termometrului; dilatarea sau contractarea acestui volum de mercur este amplificată în porțiunea mult mai subțire a tubului.
Principiul de funcționare constă în dilatarea vizibilă a mercurului într-un tub de sticlă. Gradațiile de pe tubul de sticlă permit citirea temperaturii, proporțională cu lungimea coloanei de mercur din interiorul tubului, lungime ce variază cu temperatura. Pentru a crește sensibilitatea, majoritatea cantității de mercur se află într-un rezervor la capătul termometrului; dilatarea sau contractarea acestui volum de mercur este amplificată în porțiunea mult mai subțire a tubului.
Principiul de funcționare constă în dilatarea vizibilă a mercurului într-un tub de sticlă. Gradațiile de pe tubul de sticlă permit citirea temperaturii, proporțională cu lungimea coloanei de mercur din interiorul tubului, lungime ce variază cu temperatura. Pentru a crește sensibilitatea, majoritatea cantității de mercur se află într-un rezervor la capătul termometrului; dilatarea sau contractarea acestui volum de mercur este amplificată în porțiunea mult mai subțire a tubului.
Mercurul se solidifică (îngheață) la −38,9 °C, deci poate fi folosit numai la temperaturi mai ridicate decât aceasta. Spre deosebire de apă, mercurul nu își mărește volumul la solidificare, deci nu va sparge tubul de sticlă. Din același motiv este greu de determinat momentul solidificării. Dacă termometrul conține azot, gazul poate să curgă în josul coloanei și să fie capturat în interiorul acesteia la creșterea temperaturii.
Mercurul se solidifică (îngheață) la −38,9 °C, deci poate fi folosit numai la temperaturi mai ridicate decât aceasta. Spre deosebire de apă, mercurul nu își mărește volumul la solidificare, deci nu va sparge tubul de sticlă. Din același motiv este greu de determinat momentul solidificării. Dacă termometrul conține azot, gazul poate să curgă în josul coloanei și să fie capturat în interiorul acesteia la creșterea temperaturii.
Mercurul se solidifică (îngheață) la −38,9 °C, deci poate fi folosit numai la temperaturi mai ridicate decât aceasta. Spre deosebire de apă, mercurul nu își mărește volumul la solidificare, deci nu va sparge tubul de sticlă. Din același motiv este greu de determinat momentul solidificării. Dacă termometrul conține azot, gazul poate să curgă în josul coloanei și să fie capturat în interiorul acesteia la creșterea temperaturii.
Glucometrul este un dispozitiv de măsurare a concentrației sanguine a glucozei. Se bazează pe spectrofotometrie. Este un aparat portabil care permite monitorizarea mai detaliată a glicemiei personelor cu tulburări ale metabolismului glucozei. Prin intepatura, se recolteaza o cantitate foarte mica de sange. Picatura de sange este pusa pe o hartie de unica folosinta, de care aparatul se foloseste pentru a citi valorile mg/dl si mmol/l.
Glucometrul este un dispozitiv de măsurare a concentrației sanguine a glucozei. Se bazează pe spectrofotometrie. Este un aparat portabil care permite monitorizarea mai detaliată a glicemiei personelor cu tulburări ale metabolismului glucozei. Prin intepatura, se recolteaza o cantitate foarte mica de sange. Picatura de sange este pusa pe o hartie de unica folosinta, de care aparatul se foloseste pentru a citi valorile mg/dl si mmol/l.
Glucometrul este un dispozitiv de măsurare a concentrației sanguine a glucozei. Se bazează pe spectrofotometrie. Este un aparat portabil care permite monitorizarea mai detaliată a glicemiei personelor cu tulburări ale metabolismului glucozei. Prin intepatura, se recolteaza o cantitate foarte mica de sange. Picatura de sange este pusa pe o hartie de unica folosinta, de care aparatul se foloseste pentru a citi valorile mg/dl si mmol/l.
Sterilizarea instrumentelor medicale este o operație tehnologică prin care sunt eliminate forme de viață microbiană sau omorâte microorganisme, inclusiv cele aflate în stare vegetativă, de pe obiecte incert contaminate. Rezultatul acestei operațiuni este starea de sterilitate din punct de vedere al posibilității de înmulțire a microorganismelor. Probabilitatea teoretică a existenței microorganismelor trebuie să fie mai mică sau egală cu 10-6 (1/1.000.000).
Sterilizarea instrumentelor medicale este o operație tehnologică prin care sunt eliminate forme de viață microbiană sau omorâte microorganisme, inclusiv cele aflate în stare vegetativă, de pe obiecte incert contaminate. Rezultatul acestei operațiuni este starea de sterilitate din punct de vedere al posibilității de înmulțire a microorganismelor. Probabilitatea teoretică a existenței microorganismelor trebuie să fie mai mică sau egală cu 10-6 (1/1.000.000).
Sterilizarea instrumentelor medicale este o operație tehnologică prin care sunt eliminate forme de viață microbiană sau omorâte microorganisme, inclusiv cele aflate în stare vegetativă, de pe obiecte incert contaminate. Rezultatul acestei operațiuni este starea de sterilitate din punct de vedere al posibilității de înmulțire a microorganismelor. Probabilitatea teoretică a existenței microorganismelor trebuie să fie mai mică sau egală cu 10-6 (1/1.000.000).
Un aparat cu aerosoli (nebulizator) este un dispozitiv medical care generează aerosoli pentru îmbunătățirea respirației, folosit în terapiile respiratorii.Un tip de nebulizator frecvent este cel cu ultrasunete.[1] Aparatele de aerosoli sunt produse de multe firme, existând o diversitate de astfel de aparate medicale. Cel mai mic nebulizator din lume este Omron U22 care măsoară nu mai mult de 10 cm înălțime, produs de OMRON Healthcare
Un aparat cu aerosoli (nebulizator) este un dispozitiv medical care generează aerosoli pentru îmbunătățirea respirației, folosit în terapiile respiratorii.Un tip de nebulizator frecvent este cel cu ultrasunete.[1] Aparatele de aerosoli sunt produse de multe firme, existând o diversitate de astfel de aparate medicale. Cel mai mic nebulizator din lume este Omron U22 care măsoară nu mai mult de 10 cm înălțime, produs de OMRON Healthcare
Un gadget (sau un obiect gadget), cuvânt împrumutat din engleză, este un obiect tehnologic mic cum ar fi un dispozitiv sau aparat, care îndeplinește o anumită funcție, fiind de obicei o noutate. Gadgeturi sunt întotdeauna concepute mai neobișnuit sau mai ingenios decât alte obiecte tehnologice la momentul invenției lor. În engleză gadgeturile se mai numesc și „gizmo”.
Un gadget (sau un obiect gadget), cuvânt împrumutat din engleză, este un obiect tehnologic mic cum ar fi un dispozitiv sau aparat, care îndeplinește o anumită funcție, fiind de obicei o noutate. Gadgeturi sunt întotdeauna concepute mai neobișnuit sau mai ingenios decât alte obiecte tehnologice la momentul invenției lor. În engleză gadgeturile se mai numesc și „gizmo”.
Un gadget (sau un obiect gadget), cuvânt împrumutat din engleză, este un obiect tehnologic mic cum ar fi un dispozitiv sau aparat, care îndeplinește o anumită funcție, fiind de obicei o noutate. Gadgeturi sunt întotdeauna concepute mai neobișnuit sau mai ingenios decât alte obiecte tehnologice la momentul invenției lor. În engleză gadgeturile se mai numesc și „gizmo”.
un stabilizator de tensiune liniar este un sistem stabilizat utilizat pentru a menține o tensiune constantă. Rezistența stabilizatorului variază în funcție de sarcină, rezultând o ieșire constantă a tensiunii. Dispozitivul de reglare este realizat pentru a acționa ca un rezistor variabil, reglarea continuă a unei rețele de divizare a tensiunii pentru a menține o tensiune de ieșire constantă și disiparea continuă a diferenței dintre tensiunile de intrare și reglarea sub formă de căldură reziduală.
un stabilizator de tensiune liniar este un sistem stabilizat utilizat pentru a menține o tensiune constantă. Rezistența stabilizatorului variază în funcție de sarcină, rezultând o ieșire constantă a tensiunii. Dispozitivul de reglare este realizat pentru a acționa ca un rezistor variabil, reglarea continuă a unei rețele de divizare a tensiunii pentru a menține o tensiune de ieșire constantă și disiparea continuă a diferenței dintre tensiunile de intrare și reglarea sub formă de căldură reziduală.
Fonograful este numele primului aparat utilizat pentru înregistrarea și redarea analogică a sunetelor inventat în 1877 de Thomas Edison. Ca mediu de înregistrare pentru acest dispozitiv se folosea un cilindru spiralat acoperit cu o foiță de cositor, imprimată în adâncime la viteza de 60 de rotații pe minut. Dezavantajul acestui mediu de stocare era faptul că după câteva ascultări, folia de cositor se rupea sau se tocea.
Fonograful este numele primului aparat utilizat pentru înregistrarea și redarea analogică a sunetelor inventat în 1877 de Thomas Edison. Ca mediu de înregistrare pentru acest dispozitiv se folosea un cilindru spiralat acoperit cu o foiță de cositor, imprimată în adâncime la viteza de 60 de rotații pe minut. Dezavantajul acestui mediu de stocare era faptul că după câteva ascultări, folia de cositor se rupea sau se tocea.
Fonograful este numele primului aparat utilizat pentru înregistrarea și redarea analogică a sunetelor inventat în 1877 de Thomas Edison. Ca mediu de înregistrare pentru acest dispozitiv se folosea un cilindru spiralat acoperit cu o foiță de cositor, imprimată în adâncime la viteza de 60 de rotații pe minut. Dezavantajul acestui mediu de stocare era faptul că după câteva ascultări, folia de cositor se rupea sau se tocea.
Un casetofon este un magnetofon de dimensiuni reduse, care în locul rolelor cu bandă folosește casete audio.Primul casetofon a fost introdus de firma Philips în 1963 și pus pe piață în 1965, fiind pe atunci un dictafon portativ. Ambele role cu benzi erau închise într-o carcasă de plastic, ceea ce elimina necesitatea ca benzile să fie schimbate când se terminau.
Un casetofon este un magnetofon de dimensiuni reduse, care în locul rolelor cu bandă folosește casete audio.Primul casetofon a fost introdus de firma Philips în 1963 și pus pe piață în 1965, fiind pe atunci un dictafon portativ. Ambele role cu benzi erau închise într-o carcasă de plastic, ceea ce elimina necesitatea ca benzile să fie schimbate când se terminau.
Un casetofon este un magnetofon de dimensiuni reduse, care în locul rolelor cu bandă folosește casete audio.Primul casetofon a fost introdus de firma Philips în 1963 și pus pe piață în 1965, fiind pe atunci un dictafon portativ. Ambele role cu benzi erau închise într-o carcasă de plastic, ceea ce elimina necesitatea ca benzile să fie schimbate când se terminau.
Lățimea benzii era de 3,81 mm, iar viteza era de 4,76 cm/sec, ceea ce era suficient pentru voce sau dictare, dar nu și pentru muzică. Casetele folosite s-au numit casete audio sau M.C. - din engleză de la Music Cassette, sau și Compact Cassette.
Lățimea benzii era de 3,81 mm, iar viteza era de 4,76 cm/sec, ceea ce era suficient pentru voce sau dictare, dar nu și pentru muzică. Casetele folosite s-au numit casete audio sau M.C. - din engleză de la Music Cassette, sau și Compact Cassette.
Lățimea benzii era de 3,81 mm, iar viteza era de 4,76 cm/sec, ceea ce era suficient pentru voce sau dictare, dar nu și pentru muzică. Casetele folosite s-au numit casete audio sau M.C. - din engleză de la Music Cassette, sau și Compact Cassette.
Cele mai bune casetofoane pot înregistra și reda spectrul complet de la 20 Hz la 20 kHz cu foarte puțin zgomot. Alternativa principală la Dolby a fost sistemul de reducere a zgomotului dbx, dar care avea dezavantajul că nu putea fi redat pe aparatură care nu avea acest sistem. Așa că Philips a inventat sistemul ''Dynamic Noise Limiter'' (DNL) care nu necesita ca benzile să fie prelucrate în timpul înregistrării. Pasul următor a fost sistemul ''Dynamic Noise Reduction'' (DNR).
Cele mai bune casetofoane pot înregistra și reda spectrul complet de la 20 Hz la 20 kHz cu foarte puțin zgomot. Alternativa principală la Dolby a fost sistemul de reducere a zgomotului dbx, dar care avea dezavantajul că nu putea fi redat pe aparatură care nu avea acest sistem. Așa că Philips a inventat sistemul ''Dynamic Noise Limiter'' (DNL) care nu necesita ca benzile să fie prelucrate în timpul înregistrării. Pasul următor a fost sistemul ''Dynamic Noise Reduction'' (DNR).
Cele mai bune casetofoane pot înregistra și reda spectrul complet de la 20 Hz la 20 kHz cu foarte puțin zgomot. Alternativa principală la Dolby a fost sistemul de reducere a zgomotului dbx, dar care avea dezavantajul că nu putea fi redat pe aparatură care nu avea acest sistem. Așa că Philips a inventat sistemul ''Dynamic Noise Limiter'' (DNL) care nu necesita ca benzile să fie prelucrate în timpul înregistrării. Pasul următor a fost sistemul ''Dynamic Noise Reduction'' (DNR).
Walkman este o marcă înregistrată a firmei Sony. Inițial, a fost folosită pentru denumirea mini-casetofonului portabil pus în vânzare la 1 iulie 1979, dar mai nou se referă și la alte produse audio-vizuale ale acestei firme.Sony a anunțat pe data de 25 octombrie 2010 că nu va mai vinde mini-casetofonul Walkman în Japonia.
Walkman este o marcă înregistrată a firmei Sony. Inițial, a fost folosită pentru denumirea mini-casetofonului portabil pus în vânzare la 1 iulie 1979, dar mai nou se referă și la alte produse audio-vizuale ale acestei firme.Sony a anunțat pe data de 25 octombrie 2010 că nu va mai vinde mini-casetofonul Walkman în Japonia.
Walkman este o marcă înregistrată a firmei Sony. Inițial, a fost folosită pentru denumirea mini-casetofonului portabil pus în vânzare la 1 iulie 1979, dar mai nou se referă și la alte produse audio-vizuale ale acestei firme.Sony a anunțat pe data de 25 octombrie 2010 că nu va mai vinde mini-casetofonul Walkman în Japonia.
Prototipul aparatului a fost construit de către un inginer al secției audio a firmei Sony, Nobutoshi Kihara, pentru co-președintele firmei, Akio Morita, care dorea să asculte muzică de operă în timpul deselor sale călătorii transatlantice.A fost pus în vânzare în 1979 sub numele de „Walkman” în Japonia, „Freestyle” în Suedia, „Stowaway” în Regatul Unit și „Soundabout” în SUA și în alte țări.
Prototipul aparatului a fost construit de către un inginer al secției audio a firmei Sony, Nobutoshi Kihara, pentru co-președintele firmei, Akio Morita, care dorea să asculte muzică de operă în timpul deselor sale călătorii transatlantice.A fost pus în vânzare în 1979 sub numele de „Walkman” în Japonia, „Freestyle” în Suedia, „Stowaway” în Regatul Unit și „Soundabout” în SUA și în alte țări.
Talkboy a fost conceput inițial ca un item pentru filmul Home Alone din 1992 a lui Macauley Culkin. În 1993 s-a pus pe piață versiunea retail acțiune pusă ïn miṣcare de o campania penpal organizată de fanii filmului. Vänzările cresc simțitor cu lansarea de success tïrziu a filmului pe VHS.Aparatul propriu---zis constă dintr-un walkman cu ïnregistrare cu un mäner integrat ṣi microfon extensibil.
Talkboy a fost conceput inițial ca un item pentru filmul Home Alone din 1992 a lui Macauley Culkin. În 1993 s-a pus pe piață versiunea retail acțiune pusă ïn miṣcare de o campania penpal organizată de fanii filmului. Vänzările cresc simțitor cu lansarea de success tïrziu a filmului pe VHS.Aparatul propriu---zis constă dintr-un walkman cu ïnregistrare cu un mäner integrat ṣi microfon extensibil.
Mi Band conține un tracker cu afișaj OLED, care are o grosime de aproximativ 9 mm și o lungime de 36 mm. Este inserat într-o brățară hipoalergenică din TPSiV, cu proprietăți anti-UV și anti-microb. Dispozitivul este introdus în încărcătorul de module Xiaomi Fit, care poate fi conectat la o sursă externă de alimentare de 5,0 V.Locația benzii și configurările pot fi setate utilizând aplicația oficială Mi Fit [1] din Google Play.
Mi Band conține un tracker cu afișaj OLED, care are o grosime de aproximativ 9 mm și o lungime de 36 mm. Este inserat într-o brățară hipoalergenică din TPSiV, cu proprietăți anti-UV și anti-microb. Dispozitivul este introdus în încărcătorul de module Xiaomi Fit, care poate fi conectat la o sursă externă de alimentare de 5,0 V.Locația benzii și configurările pot fi setate utilizând aplicația oficială Mi Fit [1] din Google Play.
Mi Band conține un tracker cu afișaj OLED, care are o grosime de aproximativ 9 mm și o lungime de 36 mm. Este inserat într-o brățară hipoalergenică din TPSiV, cu proprietăți anti-UV și anti-microb. Dispozitivul este introdus în încărcătorul de module Xiaomi Fit, care poate fi conectat la o sursă externă de alimentare de 5,0 V.Locația benzii și configurările pot fi setate utilizând aplicația oficială Mi Fit [1] din Google Play.
Betamax este un format (un standard) pentru înregistrări video, introdus de compania Sony în 1975, care utilizează o bandă magnetică de 12,7 mm (o jumătate de țol) lățime. Betamax, folosit de companiile Sony, Toshiba și Pioneer, a pierdut lupta pentru piața video japoneză în fața companiei JVC, care a lansat filme în formatul VHS. Aici nu calitatea a câștigat, sistemul Betamax fiind derivat dintr-unul profesional, ci sistemul cu marketingul superior - VHS. Bătălia a durat 10 ani.
Betamax este un format (un standard) pentru înregistrări video, introdus de compania Sony în 1975, care utilizează o bandă magnetică de 12,7 mm (o jumătate de țol) lățime. Betamax, folosit de companiile Sony, Toshiba și Pioneer, a pierdut lupta pentru piața video japoneză în fața companiei JVC, care a lansat filme în formatul VHS. Aici nu calitatea a câștigat, sistemul Betamax fiind derivat dintr-unul profesional, ci sistemul cu marketingul superior - VHS. Bătălia a durat 10 ani.
Betamax este un format (un standard) pentru înregistrări video, introdus de compania Sony în 1975, care utilizează o bandă magnetică de 12,7 mm (o jumătate de țol) lățime. Betamax, folosit de companiile Sony, Toshiba și Pioneer, a pierdut lupta pentru piața video japoneză în fața companiei JVC, care a lansat filme în formatul VHS. Aici nu calitatea a câștigat, sistemul Betamax fiind derivat dintr-unul profesional, ci sistemul cu marketingul superior - VHS. Bătălia a durat 10 ani.
Un detector radar este un dispozitiv electronic pasiv utilizat de către automobiliști pentru a detecta dacă viteza lor este monitorizată de un dispozitiv de detecție a vitezei folosit de către organele de ordine în monitorizarea circulației auto. Cele mai multe detectoare radar sunt utilizate astfel încât șoferul să poată reduce viteza mașinii înainte de a fi amendat pentru exces de viteză.
Un detector radar este un dispozitiv electronic pasiv utilizat de către automobiliști pentru a detecta dacă viteza lor este monitorizată de un dispozitiv de detecție a vitezei folosit de către organele de ordine în monitorizarea circulației auto. Cele mai multe detectoare radar sunt utilizate astfel încât șoferul să poată reduce viteza mașinii înainte de a fi amendat pentru exces de viteză.
Un detector radar este un dispozitiv electronic pasiv utilizat de către automobiliști pentru a detecta dacă viteza lor este monitorizată de un dispozitiv de detecție a vitezei folosit de către organele de ordine în monitorizarea circulației auto. Cele mai multe detectoare radar sunt utilizate astfel încât șoferul să poată reduce viteza mașinii înainte de a fi amendat pentru exces de viteză.
Pot fi detectate numai aparatele radar bazate pe efectul Doppler - alte dispozitive de măsurare a vitezei, care folosesc senzori piezo, ANPR și tehnologia VASCAR nu pot fi detectate. Dispozitive LIDAR necesită un alt tip de senzor, multe detectoare moderne includ senzori LIDAR. Cele mai multe detectoare de radar de astăzi detectează semnale de pe o varietate de benzi de lungime de undă: de obicei, X, K, si Ka. În Europa este folosită de asemenea și banda Ku.
Pot fi detectate numai aparatele radar bazate pe efectul Doppler - alte dispozitive de măsurare a vitezei, care folosesc senzori piezo, ANPR și tehnologia VASCAR nu pot fi detectate. Dispozitive LIDAR necesită un alt tip de senzor, multe detectoare moderne includ senzori LIDAR. Cele mai multe detectoare de radar de astăzi detectează semnale de pe o varietate de benzi de lungime de undă: de obicei, X, K, si Ka. În Europa este folosită de asemenea și banda Ku.
Pot fi detectate numai aparatele radar bazate pe efectul Doppler - alte dispozitive de măsurare a vitezei, care folosesc senzori piezo, ANPR și tehnologia VASCAR nu pot fi detectate. Dispozitive LIDAR necesită un alt tip de senzor, multe detectoare moderne includ senzori LIDAR. Cele mai multe detectoare de radar de astăzi detectează semnale de pe o varietate de benzi de lungime de undă: de obicei, X, K, si Ka. În Europa este folosită de asemenea și banda Ku.
Un detector de fum este un aparat dotat cu senzori, ce are rolul de a genera un semnal de alarmă în cazul în care detectează urme de fum. Acest semnal fie este transmis - în cadrul unui sistem de detectare, semnalizare și avertizare incendiu unui panou de control (în instituții, centre comerciale sau rezidențiale ori clădiri industriale), fie este convertit într-un semnal audio sau luminos local.
Detectoarele de gaz electrochimice acționează prin permiterea gazelor să difuzeze printr-o membrană poroasă la un electrod unde acesta este fie oxidat sau redus chimic. Cantitatea de curent produsă este determinată de cat de mult gaz este oxidat la electrod, care indică concentrația gazului. Aparatul are în componență un senzor chimic care poate sesiza prezența eventualului gaz și ca urmare poate genera un semnal de ieșire corespunzător scopului.
Detectoarele de gaz electrochimice acționează prin permiterea gazelor să difuzeze printr-o membrană poroasă la un electrod unde acesta este fie oxidat sau redus chimic. Cantitatea de curent produsă este determinată de cat de mult gaz este oxidat la electrod, care indică concentrația gazului. Aparatul are în componență un senzor chimic care poate sesiza prezența eventualului gaz și ca urmare poate genera un semnal de ieșire corespunzător scopului.
Detectoarele de gaz electrochimice acționează prin permiterea gazelor să difuzeze printr-o membrană poroasă la un electrod unde acesta este fie oxidat sau redus chimic. Cantitatea de curent produsă este determinată de cat de mult gaz este oxidat la electrod, care indică concentrația gazului. Aparatul are în componență un senzor chimic care poate sesiza prezența eventualului gaz și ca urmare poate genera un semnal de ieșire corespunzător scopului.
Detectoare de gaz cu ultrasunete folosesc senzori acustici pentru a detecta schimbari in zgomotul de fundal al mediului său. Deoarece cele mai multe scurgeri de gaze de înaltă presiune generează un sunet în intervalul ultrasonic de 25 kHz-10 MHz, senzorii sunt capabili să distingă cu ușurință aceste frecvențe de zgomot de fond acustic, care are loc în intervalul audibil de 20 Hz la 20 kHz.
Detectoare de gaz cu ultrasunete folosesc senzori acustici pentru a detecta schimbari in zgomotul de fundal al mediului său. Deoarece cele mai multe scurgeri de gaze de înaltă presiune generează un sunet în intervalul ultrasonic de 25 kHz-10 MHz, senzorii sunt capabili să distingă cu ușurință aceste frecvențe de zgomot de fond acustic, care are loc în intervalul audibil de 20 Hz la 20 kHz.
Detectoare de gaz cu ultrasunete folosesc senzori acustici pentru a detecta schimbari in zgomotul de fundal al mediului său. Deoarece cele mai multe scurgeri de gaze de înaltă presiune generează un sunet în intervalul ultrasonic de 25 kHz-10 MHz, senzorii sunt capabili să distingă cu ușurință aceste frecvențe de zgomot de fond acustic, care are loc în intervalul audibil de 20 Hz la 20 kHz.
Cu detectoarele gaz ultrasonice nu se poate măsura concentrația de gaz din aer, dar dispozitivul este capabil să determine rata de scurgere a unei scăpări de gaz, deoarece nivelul de zgomot cu ultrasunete depinde de presiunea gazului și dimensiunea scurgerii.Detectorul de gaze cu infrarosu utilizeaza radiațiile care trec printr-o cantitate detectata de gaz. Energia din fasciculul senzorului este absorbită la anumite lungimi de undă, în funcție de proprietățile gazului specifice.
Cu detectoarele gaz ultrasonice nu se poate măsura concentrația de gaz din aer, dar dispozitivul este capabil să determine rata de scurgere a unei scăpări de gaz, deoarece nivelul de zgomot cu ultrasunete depinde de presiunea gazului și dimensiunea scurgerii.Detectorul de gaze cu infrarosu utilizeaza radiațiile care trec printr-o cantitate detectata de gaz. Energia din fasciculul senzorului este absorbită la anumite lungimi de undă, în funcție de proprietățile gazului specifice.
Cu detectoarele gaz ultrasonice nu se poate măsura concentrația de gaz din aer, dar dispozitivul este capabil să determine rata de scurgere a unei scăpări de gaz, deoarece nivelul de zgomot cu ultrasunete depinde de presiunea gazului și dimensiunea scurgerii.Detectorul de gaze cu infrarosu utilizeaza radiațiile care trec printr-o cantitate detectata de gaz. Energia din fasciculul senzorului este absorbită la anumite lungimi de undă, în funcție de proprietățile gazului specifice.
Alarma de incendiu este un dispozitiv inclus unei instalații de detectare, semnalizare și avertizare a incendiilor, care are rolul de a semnaliza un incendiu printr-un semnal acustic sau optic.[1] Scopul acesteia este detectarea unui început de incendiu în spațiile protejate și alarmarea personalului, a echipelor de pompieri și a oricărei categorii de persoane aflate în zonă care pot ajuta la stingerea incendiului și limitarea efectelor acestuia.
Alarma de incendiu este un dispozitiv inclus unei instalații de detectare, semnalizare și avertizare a incendiilor, care are rolul de a semnaliza un incendiu printr-un semnal acustic sau optic.[1] Scopul acesteia este detectarea unui început de incendiu în spațiile protejate și alarmarea personalului, a echipelor de pompieri și a oricărei categorii de persoane aflate în zonă care pot ajuta la stingerea incendiului și limitarea efectelor acestuia.
Alarma de incendiu este un dispozitiv inclus unei instalații de detectare, semnalizare și avertizare a incendiilor, care are rolul de a semnaliza un incendiu printr-un semnal acustic sau optic.[1] Scopul acesteia este detectarea unui început de incendiu în spațiile protejate și alarmarea personalului, a echipelor de pompieri și a oricărei categorii de persoane aflate în zonă care pot ajuta la stingerea incendiului și limitarea efectelor acestuia.
Iluminatul exterior cu senzori de mișcare este mai mult decât un simplu iluminat, este chiar un sistem de securitate al casei. Pentru iluminatul zonele exterioare se utilizează senzori de mișcare cu infraroșu pasiv deoarece, acești senzori de mișcare au o sensibilitate mai mică, evitându-se astfel alarmele false. Prin sensibilitate mai mică se întelege că pentru animale sub 45 kg nu se va aprinde lumina.
Iluminatul exterior cu senzori de mișcare este mai mult decât un simplu iluminat, este chiar un sistem de securitate al casei. Pentru iluminatul zonele exterioare se utilizează senzori de mișcare cu infraroșu pasiv deoarece, acești senzori de mișcare au o sensibilitate mai mică, evitându-se astfel alarmele false. Prin sensibilitate mai mică se întelege că pentru animale sub 45 kg nu se va aprinde lumina.
Iluminatul exterior cu senzori de mișcare este mai mult decât un simplu iluminat, este chiar un sistem de securitate al casei. Pentru iluminatul zonele exterioare se utilizează senzori de mișcare cu infraroșu pasiv deoarece, acești senzori de mișcare au o sensibilitate mai mică, evitându-se astfel alarmele false. Prin sensibilitate mai mică se întelege că pentru animale sub 45 kg nu se va aprinde lumina.
Senzorii de mișcare pentru iluminatul interior sunt senzori radar / senzori de înaltă frecvență. Acet tip de senzor are o sensibilitate mai mare, permite setarea timpului de aprindere, gradul și modul de iluminare, setarea crepuscularității, unghiul de detecție, precum și limitarea zonei de detecție sau pivotarea detectorului de mișcare.
Senzorii de mișcare pentru iluminatul interior sunt senzori radar / senzori de înaltă frecvență. Acet tip de senzor are o sensibilitate mai mare, permite setarea timpului de aprindere, gradul și modul de iluminare, setarea crepuscularității, unghiul de detecție, precum și limitarea zonei de detecție sau pivotarea detectorului de mișcare.
Senzorii de mișcare pentru iluminatul interior sunt senzori radar / senzori de înaltă frecvență. Acet tip de senzor are o sensibilitate mai mare, permite setarea timpului de aprindere, gradul și modul de iluminare, setarea crepuscularității, unghiul de detecție, precum și limitarea zonei de detecție sau pivotarea detectorului de mișcare.
Un senzor de ploaie este o componentă tehnică, care poate determina dacă și cât de mult plouă, pentru a da un semnal la o acțiune.Există mai multe motive pentru care senzorul de ploaie este folosit. În caz de precipitații, poate da un impuls la un aparat (pompă) care determină oprirea irigării; poate da un impuls pentru închiderea unei uși sau a unui geam; poate da un semnal cînd plouă unui motor pentru ștergătorul de parbriz.
Un senzor de ploaie este o componentă tehnică, care poate determina dacă și cât de mult plouă, pentru a da un semnal la o acțiune.Există mai multe motive pentru care senzorul de ploaie este folosit. În caz de precipitații, poate da un impuls la un aparat (pompă) care determină oprirea irigării; poate da un impuls pentru închiderea unei uși sau a unui geam; poate da un semnal cînd plouă unui motor pentru ștergătorul de parbriz.
La automobile senzorul este montat pe partea interioră a parbrizului. De obicei el este montat atașat în suportul de susținere a oglinzii retrovizoare din partea de sus al parbrizului, sau undeva la marginea exterioară a câmpului de vizibilitate. Cîmpul de măsurare al acestuia are de obicei o dimensiune de 2 cm². Senzorul de ploaie se bazează pe sistemul de măsurare optoelectronic cu ajutorul unei diode de lumină (LED) că sursă de lumină, și o fotodiodă detectată.
La automobile senzorul este montat pe partea interioră a parbrizului. De obicei el este montat atașat în suportul de susținere a oglinzii retrovizoare din partea de sus al parbrizului, sau undeva la marginea exterioară a câmpului de vizibilitate. Cîmpul de măsurare al acestuia are de obicei o dimensiune de 2 cm². Senzorul de ploaie se bazează pe sistemul de măsurare optoelectronic cu ajutorul unei diode de lumină (LED) că sursă de lumină, și o fotodiodă detectată.
La automobile senzorul este montat pe partea interioră a parbrizului. De obicei el este montat atașat în suportul de susținere a oglinzii retrovizoare din partea de sus al parbrizului, sau undeva la marginea exterioară a câmpului de vizibilitate. Cîmpul de măsurare al acestuia are de obicei o dimensiune de 2 cm². Senzorul de ploaie se bazează pe sistemul de măsurare optoelectronic cu ajutorul unei diode de lumină (LED) că sursă de lumină, și o fotodiodă detectată.
Vitezometrul sau indicatorul de viteză este un instrument de indicare a vitezei de deplasare a unui vehicul. El a devenit, împreună cu contorul de parcurs, echipament obligatoriu pe toate automobilele, motocicletele și mopedurile aflate în circulație. Au început să fie disponibile ca echipament opțional în anii 1900, și ca echipament standard, începând cu anii 1910.[1] Într-un autovehicul el se găsește de obicei în spatele volanului, uneori în centrul tabloului de bord
Vitezometrul sau indicatorul de viteză este un instrument de indicare a vitezei de deplasare a unui vehicul. El a devenit, împreună cu contorul de parcurs, echipament obligatoriu pe toate automobilele, motocicletele și mopedurile aflate în circulație. Au început să fie disponibile ca echipament opțional în anii 1900, și ca echipament standard, începând cu anii 1910.[1] Într-un autovehicul el se găsește de obicei în spatele volanului, uneori în centrul tabloului de bord
Vitezometrul sau indicatorul de viteză este un instrument de indicare a vitezei de deplasare a unui vehicul. El a devenit, împreună cu contorul de parcurs, echipament obligatoriu pe toate automobilele, motocicletele și mopedurile aflate în circulație. Au început să fie disponibile ca echipament opțional în anii 1900, și ca echipament standard, începând cu anii 1910.[1] Într-un autovehicul el se găsește de obicei în spatele volanului, uneori în centrul tabloului de bord
Senzorii HF au raza de acțiune de 3 metri în înălțime și 8 metri în lungime.Senzorii HF pot avea încorporată tehnologia-duală, însemnând că pe langă senzorul HF este inclus și un senzor PIR. Senzorii cu tehnologie duală utilizează senzorul PIR care are o sensibilitate moderată pe distanțe mari și senzorul HF care are o sensibilitate ridicată pe distanțe mici. Împreuna senzorul HF și PIR îmbunătățesc capacitatea generală de detecție.
Senzorii HF au raza de acțiune de 3 metri în înălțime și 8 metri în lungime.Senzorii HF pot avea încorporată tehnologia-duală, însemnând că pe langă senzorul HF este inclus și un senzor PIR. Senzorii cu tehnologie duală utilizează senzorul PIR care are o sensibilitate moderată pe distanțe mari și senzorul HF care are o sensibilitate ridicată pe distanțe mici. Împreuna senzorul HF și PIR îmbunătățesc capacitatea generală de detecție.
Senzorii HF au raza de acțiune de 3 metri în înălțime și 8 metri în lungime.Senzorii HF pot avea încorporată tehnologia-duală, însemnând că pe langă senzorul HF este inclus și un senzor PIR. Senzorii cu tehnologie duală utilizează senzorul PIR care are o sensibilitate moderată pe distanțe mari și senzorul HF care are o sensibilitate ridicată pe distanțe mici. Împreuna senzorul HF și PIR îmbunătățesc capacitatea generală de detecție.
Un microfon ce funcționează pe fibră optică și căștile bazate pe aceasta sunt utile în zone cu câmpuri magnetice sau electrice puternice, precum comunicația dintre doctorii ce executa o operație ghidată pe un pacient ce se afla în interiorul unui dispozitiv de realizare a RMN-ului.Senzorii cu fibre optice pentru temperatură și presiune au fost dezvoltați pentru măsurătorile realizate în interiorul puțurilor de petrol.
Un microfon ce funcționează pe fibră optică și căștile bazate pe aceasta sunt utile în zone cu câmpuri magnetice sau electrice puternice, precum comunicația dintre doctorii ce executa o operație ghidată pe un pacient ce se afla în interiorul unui dispozitiv de realizare a RMN-ului.Senzorii cu fibre optice pentru temperatură și presiune au fost dezvoltați pentru măsurătorile realizate în interiorul puțurilor de petrol.
Un microfon ce funcționează pe fibră optică și căștile bazate pe aceasta sunt utile în zone cu câmpuri magnetice sau electrice puternice, precum comunicația dintre doctorii ce executa o operație ghidată pe un pacient ce se afla în interiorul unui dispozitiv de realizare a RMN-ului.Senzorii cu fibre optice pentru temperatură și presiune au fost dezvoltați pentru măsurătorile realizate în interiorul puțurilor de petrol.
În igiena orală, dușul bucal sau irigatorul oral este un instrument cu ajutorul căruia pot fi eliminate din interstițiile dentare resturile de mâncare și tartrul, folosind un jet de apă. Dușul bucal nu este un înlocuitor al periuței de dinți sau al aței dentare.
În igiena orală, dușul bucal sau irigatorul oral este un instrument cu ajutorul căruia pot fi eliminate din interstițiile dentare resturile de mâncare și tartrul, folosind un jet de apă. Dușul bucal nu este un înlocuitor al periuței de dinți sau al aței dentare.
În igiena orală, dușul bucal sau irigatorul oral este un instrument cu ajutorul căruia pot fi eliminate din interstițiile dentare resturile de mâncare și tartrul, folosind un jet de apă. Dușul bucal nu este un înlocuitor al periuței de dinți sau al aței dentare.
Electrificarea este procesul de alimentare cu energie electrică și, în multe contexte, introducerea unei astfel de energii prin trecerea de la o sursă anterioară de energie. Electrificarea anumitor sectoare ale economiei se numește prin termeni precum electrificarea fabricilor, electrificarea gospodăriilor, electrificarea rurală sau electrificarea feroviară.
Electrificarea este procesul de alimentare cu energie electrică și, în multe contexte, introducerea unei astfel de energii prin trecerea de la o sursă anterioară de energie. Electrificarea anumitor sectoare ale economiei se numește prin termeni precum electrificarea fabricilor, electrificarea gospodăriilor, electrificarea rurală sau electrificarea feroviară.
Electrificarea este procesul de alimentare cu energie electrică și, în multe contexte, introducerea unei astfel de energii prin trecerea de la o sursă anterioară de energie. Electrificarea anumitor sectoare ale economiei se numește prin termeni precum electrificarea fabricilor, electrificarea gospodăriilor, electrificarea rurală sau electrificarea feroviară.
Ampermetrul este un aparat de măsurare a intensității curentului electric ce trece printr-un conductor sau un circuit electric.Există ampermetre folosite pentru curent continuu (c.c.) și ampermetre pentru curent alternativ (c.a.). Unitatea de măsură pentru intensitatea curentului electric este, în SI Amperul. Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta.
Ampermetrul este un aparat de măsurare a intensității curentului electric ce trece printr-un conductor sau un circuit electric.Există ampermetre folosite pentru curent continuu (c.c.) și ampermetre pentru curent alternativ (c.a.). Unitatea de măsură pentru intensitatea curentului electric este, în SI Amperul. Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta.
Ampermetrul este un aparat de măsurare a intensității curentului electric ce trece printr-un conductor sau un circuit electric.Există ampermetre folosite pentru curent continuu (c.c.) și ampermetre pentru curent alternativ (c.a.). Unitatea de măsură pentru intensitatea curentului electric este, în SI Amperul. Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta.
Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta. Dat fiind că în timpul operației de măsurare, prin ampermetru trece curentul de măsurat, rezistența lui electrică internă (constructivă) trebuie sa fie cât mai mică posibil (putând ajunge până la 10-3 Ω), pentru o bună precizie și pentru limitarea pierderilor de energie nejustificate.
Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta. Dat fiind că în timpul operației de măsurare, prin ampermetru trece curentul de măsurat, rezistența lui electrică internă (constructivă) trebuie sa fie cât mai mică posibil (putând ajunge până la 10-3 Ω), pentru o bună precizie și pentru limitarea pierderilor de energie nejustificate.
Pentru a măsura curentul ce trece printr-un element (componentă) de circuit, ampermetrul se montează în serie cu acesta. Dat fiind că în timpul operației de măsurare, prin ampermetru trece curentul de măsurat, rezistența lui electrică internă (constructivă) trebuie sa fie cât mai mică posibil (putând ajunge până la 10-3 Ω), pentru o bună precizie și pentru limitarea pierderilor de energie nejustificate.
Electrometrul este un instrument electrostatic care servește la măsurarea potențialelor și sarcinilor electrice. El măsoară tensiuni electrice pe cale electrostatică. Instrumentul mai este cunoscut și sub numele de electroscop. Totuși, un electroscop ce dispune de o scală de măsură calibrată este considerat un electrometru.
Electrometrul este un instrument electrostatic care servește la măsurarea potențialelor și sarcinilor electrice. El măsoară tensiuni electrice pe cale electrostatică. Instrumentul mai este cunoscut și sub numele de electroscop. Totuși, un electroscop ce dispune de o scală de măsură calibrată este considerat un electrometru.
Electrometrul este un instrument electrostatic care servește la măsurarea potențialelor și sarcinilor electrice. El măsoară tensiuni electrice pe cale electrostatică. Instrumentul mai este cunoscut și sub numele de electroscop. Totuși, un electroscop ce dispune de o scală de măsură calibrată este considerat un electrometru.
Pentru măsurarea potențialelor electrice foarte mici sunt prevăzute amplificatoare pentru electrometre. Electroscopul face masurări fără consum de curent electric, el funcționând electrostatic. Datoriă electroscoapelor au fost descoperite radiațiile cosmice, remarcându-se influența radiațiilor asupra aparatelor ce erau încărcate cu o anumită cantitate de sarcini electrice.Electroscopul permite să se obtină sarcini electrice mult mai mari decât prin frecare.
Pentru măsurarea potențialelor electrice foarte mici sunt prevăzute amplificatoare pentru electrometre. Electroscopul face masurări fără consum de curent electric, el funcționând electrostatic. Datoriă electroscoapelor au fost descoperite radiațiile cosmice, remarcându-se influența radiațiilor asupra aparatelor ce erau încărcate cu o anumită cantitate de sarcini electrice.Electroscopul permite să se obtină sarcini electrice mult mai mari decât prin frecare.
Pentru măsurarea potențialelor electrice foarte mici sunt prevăzute amplificatoare pentru electrometre. Electroscopul face masurări fără consum de curent electric, el funcționând electrostatic. Datoriă electroscoapelor au fost descoperite radiațiile cosmice, remarcându-se influența radiațiilor asupra aparatelor ce erau încărcate cu o anumită cantitate de sarcini electrice.Electroscopul permite să se obtină sarcini electrice mult mai mari decât prin frecare.
Voltmetrul este un aparat electric de măsură folosit pentru măsurarea mărimilor tensiune electrică sau diferența de potențial electric dintre două puncte ale unor circuite electrice.Voltmetrele clasice sunt compuse din dispozitive de măsură propriu-zise, alături de care pentru extinderea domeniului de măsură sau/și divizarea în game de măsură sunt incluse în construcție rezistențe adiționale și divizoare de tensiune.
Voltmetrul este un aparat electric de măsură folosit pentru măsurarea mărimilor tensiune electrică sau diferența de potențial electric dintre două puncte ale unor circuite electrice.Voltmetrele clasice sunt compuse din dispozitive de măsură propriu-zise, alături de care pentru extinderea domeniului de măsură sau/și divizarea în game de măsură sunt incluse în construcție rezistențe adiționale și divizoare de tensiune.
Voltmetrul este un aparat electric de măsură folosit pentru măsurarea mărimilor tensiune electrică sau diferența de potențial electric dintre două puncte ale unor circuite electrice.Voltmetrele clasice sunt compuse din dispozitive de măsură propriu-zise, alături de care pentru extinderea domeniului de măsură sau/și divizarea în game de măsură sunt incluse în construcție rezistențe adiționale și divizoare de tensiune.
Puntea Wheatstone este un circuit electric folosit pentru măsurarea unei rezistențe electrice necunoscute prin echilibrarea celor două ramuri ale sale, din care una are inclusă și rezistența necunoscută. A fost concepută de Samuel Hunter Christie si popularizată de Charles Wheatstone.
Puntea Wheatstone este un circuit electric folosit pentru măsurarea unei rezistențe electrice necunoscute prin echilibrarea celor două ramuri ale sale, din care una are inclusă și rezistența necunoscută. A fost concepută de Samuel Hunter Christie si popularizată de Charles Wheatstone.
Puntea Wheatstone este un circuit electric folosit pentru măsurarea unei rezistențe electrice necunoscute prin echilibrarea celor două ramuri ale sale, din care una are inclusă și rezistența necunoscută. A fost concepută de Samuel Hunter Christie si popularizată de Charles Wheatstone.
O lampă de test, un creion de tensiune, creion de control, tester de tensiune sau tester de rețea este un echipament electronic de testare utilizat pentru a determina prezența energiei electrice într-un echipament care urmează să fie testat. O lampă de test este mai simplă și mai puțin costisitoare decât un instrument de măsurare, cum ar fi un multimetru⁠(d), și de multe ori suficientă pentru verificarea prezenței tensiunii pe un conductor.
O lampă de test, un creion de tensiune, creion de control, tester de tensiune sau tester de rețea este un echipament electronic de testare utilizat pentru a determina prezența energiei electrice într-un echipament care urmează să fie testat. O lampă de test este mai simplă și mai puțin costisitoare decât un instrument de măsurare, cum ar fi un multimetru⁠(d), și de multe ori suficientă pentru verificarea prezenței tensiunii pe un conductor.
O lampă de test, un creion de tensiune, creion de control, tester de tensiune sau tester de rețea este un echipament electronic de testare utilizat pentru a determina prezența energiei electrice într-un echipament care urmează să fie testat. O lampă de test este mai simplă și mai puțin costisitoare decât un instrument de măsurare, cum ar fi un multimetru⁠(d), și de multe ori suficientă pentru verificarea prezenței tensiunii pe un conductor.
Lampa de test este o lampă electrică cu una sau două terminale din sârmă izolată.[1] Adesea, aceasta are formă de șurubelniță⁠(d) cu o lampă de control conectată între vârful șurubelniței și un alt terminal care sea află pe spatele șurubelniței. Prin conectarea terminalului de pe spatele șurubelniței la pământ (sol) și se atinge cu vârful șurubelniței diferite puncte din circuit, poate fi determinată prezența sau absența tensiunii din fiecare punct, permițând detectarea defectelor simple și urmărite până la cauza lor.
Lampa de test este o lampă electrică cu una sau două terminale din sârmă izolată.[1] Adesea, aceasta are formă de șurubelniță⁠(d) cu o lampă de control conectată între vârful șurubelniței și un alt terminal care sea află pe spatele șurubelniței. Prin conectarea terminalului de pe spatele șurubelniței la pământ (sol) și se atinge cu vârful șurubelniței diferite puncte din circuit, poate fi determinată prezența sau absența tensiunii din fiecare punct, permițând detectarea defectelor simple și urmărite până la cauza lor.
Pentru tensiune joasă de lucru (de exemplu, în automobile), lampa utilizată de obicei este un bec incandescent mic, de joasă tensiune. Aceste lămpi sunt de obicei proiectate pentru a funcționa la aproximativ 12 V; aplicarea unei lămpi de test auto la tensiunea rețelei va distruge lampa și poate provoca un scurtcircuit în tester.
Pentru tensiune joasă de lucru (de exemplu, în automobile), lampa utilizată de obicei este un bec incandescent mic, de joasă tensiune. Aceste lămpi sunt de obicei proiectate pentru a funcționa la aproximativ 12 V; aplicarea unei lămpi de test auto la tensiunea rețelei va distruge lampa și poate provoca un scurtcircuit în tester.
Pentru tensiune joasă de lucru (de exemplu, în automobile), lampa utilizată de obicei este un bec incandescent mic, de joasă tensiune. Aceste lămpi sunt de obicei proiectate pentru a funcționa la aproximativ 12 V; aplicarea unei lămpi de test auto la tensiunea rețelei va distruge lampa și poate provoca un scurtcircuit în tester.
O lampă de test de mână pune neapărat utilizatorul în apropierea circuitelor alimentate. Contactul accidental cu cablurile sub tensiune poate duce la un scurtcircuit sau la un șoc electric. Lămpile de test Ieftine sau cele construite acasă pot să nu includă o protecție suficientă împotriva defectelor surselor de înaltă energie. Se obișnuiește să se conectaze o lampă de test la un circuit funcțional cunoscut, atât înainte cât și după testarea unui circuit necunoscut, pentru a verifica funcționarea normală a lămpii de test în sine.
O lampă de test de mână pune neapărat utilizatorul în apropierea circuitelor alimentate. Contactul accidental cu cablurile sub tensiune poate duce la un scurtcircuit sau la un șoc electric. Lămpile de test Ieftine sau cele construite acasă pot să nu includă o protecție suficientă împotriva defectelor surselor de înaltă energie. Se obișnuiește să se conectaze o lampă de test la un circuit funcțional cunoscut, atât înainte cât și după testarea unui circuit necunoscut, pentru a verifica funcționarea normală a lămpii de test în sine.
O lampă de test de mână pune neapărat utilizatorul în apropierea circuitelor alimentate. Contactul accidental cu cablurile sub tensiune poate duce la un scurtcircuit sau la un șoc electric. Lămpile de test Ieftine sau cele construite acasă pot să nu includă o protecție suficientă împotriva defectelor surselor de înaltă energie. Se obișnuiește să se conectaze o lampă de test la un circuit funcțional cunoscut, atât înainte cât și după testarea unui circuit necunoscut, pentru a verifica funcționarea normală a lămpii de test în sine.
Un tester de priză⁠(d) se conectează la o priză, și poate detecta unele erori de cablare. Eroarea de cablare este prezentată prin diverse combinații ale celor trei lumini. Erorile detectabile includ inversarea fază/nul, lipsa împământării sau a nulului, și altele. Cu toate acestea, scurgerea curentului prin oxid metalic al varistorului folosit ca protecție la supratensiune, conectat între nulul și împământarea unui prelungitor⁠(d), poate da o indicație falsă că există o conexiune de împămânatre
Un tester de priză⁠(d) se conectează la o priză, și poate detecta unele erori de cablare. Eroarea de cablare este prezentată prin diverse combinații ale celor trei lumini. Erorile detectabile includ inversarea fază/nul, lipsa împământării sau a nulului, și altele. Cu toate acestea, scurgerea curentului prin oxid metalic al varistorului folosit ca protecție la supratensiune, conectat între nulul și împământarea unui prelungitor⁠(d), poate da o indicație falsă că există o conexiune de împămânatre
Ohmmetrul este un aparat electric de măsură, folosit pentru a măsura rezistența electrică, adică opoziția față de trecerea curentului electric printr-un circuit electric sau printr-un mediu conductor. Unitatea de măsură pentru rezistență electrică este în SI ohm-ul. Simbolul folosit pentru ohm este Ω. Un ohm (1Ω) este o valoare de rezistență a unui conductor, ce permite trecerea prin el a unui curent electric cu intensitatea de un amper (1A) dacă la capetele sale este aplicată o tensiune de curent continuu de un volt (1V).
Ohmmetrul este un aparat electric de măsură, folosit pentru a măsura rezistența electrică, adică opoziția față de trecerea curentului electric printr-un circuit electric sau printr-un mediu conductor. Unitatea de măsură pentru rezistență electrică este în SI ohm-ul. Simbolul folosit pentru ohm este Ω. Un ohm (1Ω) este o valoare de rezistență a unui conductor, ce permite trecerea prin el a unui curent electric cu intensitatea de un amper (1A) dacă la capetele sale este aplicată o tensiune de curent continuu de un volt (1V).
Ohmmetrul este un aparat electric de măsură, folosit pentru a măsura rezistența electrică, adică opoziția față de trecerea curentului electric printr-un circuit electric sau printr-un mediu conductor. Unitatea de măsură pentru rezistență electrică este în SI ohm-ul. Simbolul folosit pentru ohm este Ω. Un ohm (1Ω) este o valoare de rezistență a unui conductor, ce permite trecerea prin el a unui curent electric cu intensitatea de un amper (1A) dacă la capetele sale este aplicată o tensiune de curent continuu de un volt (1V).
Rezistența electrică în regim de curent continuu este determinată în principal de proprietăți de material (rezistivitate electrică specifică) și de forma geometrică a conductorului, componentei electrice sau mediului conductor aflat în discuție. Ea este denumită în electrotehnică și rezistență ohmică. În cazurile de regim de curent alternativ, mai intră în considerație și factorii inductivitate și capacitate ai circuitului electric, ai componentei electrice respective.
Rezistența electrică în regim de curent continuu este determinată în principal de proprietăți de material (rezistivitate electrică specifică) și de forma geometrică a conductorului, componentei electrice sau mediului conductor aflat în discuție. Ea este denumită în electrotehnică și rezistență ohmică. În cazurile de regim de curent alternativ, mai intră în considerație și factorii inductivitate și capacitate ai circuitului electric, ai componentei electrice respective.
Rezistența electrică în regim de curent continuu este determinată în principal de proprietăți de material (rezistivitate electrică specifică) și de forma geometrică a conductorului, componentei electrice sau mediului conductor aflat în discuție. Ea este denumită în electrotehnică și rezistență ohmică. În cazurile de regim de curent alternativ, mai intră în considerație și factorii inductivitate și capacitate ai circuitului electric, ai componentei electrice respective.
Un scurtcircuit (uneori abreviat scurt sau s/c) este un circuit electric care îi permite unui curent să traverseze pe o cale lungă, nedorită cu puțină sau fără impedanță electrică. Rezultatul este o cantitate masivă de curent care trece prin circuit. Opusul scurtcircuitului electric este circuitul deschis, care este o rezistență infinită dintre cele două capete sau noduri.
Un scurtcircuit (uneori abreviat scurt sau s/c) este un circuit electric care îi permite unui curent să traverseze pe o cale lungă, nedorită cu puțină sau fără impedanță electrică. Rezultatul este o cantitate masivă de curent care trece prin circuit. Opusul scurtcircuitului electric este circuitul deschis, care este o rezistență infinită dintre cele două capete sau noduri.
Un scurtcircuit (uneori abreviat scurt sau s/c) este un circuit electric care îi permite unui curent să traverseze pe o cale lungă, nedorită cu puțină sau fără impedanță electrică. Rezultatul este o cantitate masivă de curent care trece prin circuit. Opusul scurtcircuitului electric este circuitul deschis, care este o rezistență infinită dintre cele două capete sau noduri.
Paratrăsnetul este o instalație de protecție a construcțiilor și a instalațiilor împotriva efectelor produse de loviturile directe de trăsnet. Curentul se scurge din paratrăsnet în pământ. Se mai numește paratoner sau parafulger. Benjamin Franklin a fost primul care a intuit și a pus fulgerul și trăsnetul pe seama electricității.[1] În anul 1749, a publicat două studii referitoare la aceste fenomene ale naturii propunându-și să încerce o captare a electricității adunate în nori în timpul furtunilor.
Paratrăsnetul este o instalație de protecție a construcțiilor și a instalațiilor împotriva efectelor produse de loviturile directe de trăsnet. Curentul se scurge din paratrăsnet în pământ. Se mai numește paratoner sau parafulger. Benjamin Franklin a fost primul care a intuit și a pus fulgerul și trăsnetul pe seama electricității.[1] În anul 1749, a publicat două studii referitoare la aceste fenomene ale naturii propunându-și să încerce o captare a electricității adunate în nori în timpul furtunilor.
Paratrăsnetul este o instalație de protecție a construcțiilor și a instalațiilor împotriva efectelor produse de loviturile directe de trăsnet. Curentul se scurge din paratrăsnet în pământ. Se mai numește paratoner sau parafulger. Benjamin Franklin a fost primul care a intuit și a pus fulgerul și trăsnetul pe seama electricității.[1] În anul 1749, a publicat două studii referitoare la aceste fenomene ale naturii propunându-și să încerce o captare a electricității adunate în nori în timpul furtunilor.
Paratrasnetele sunt utilizate atât pentru protecția construcțiilor civile sau industriale, cât și pentru protejarea unor spații deschise. Acestea sunt fabricate din materiale de înalta calitate (inox), rezistente la coroziune, având o durata de viață extrem de mare.Se recomandă instalarea paratrasnetului pe proeminențele cele mai ridicate ale clădirii protejate.

Paratrasnetele sunt utilizate atât pentru protecția construcțiilor civile sau industriale, cât și pentru protejarea unor spații deschise. Acestea sunt fabricate din materiale de înalta calitate (inox), rezistente la coroziune, având o durata de viață extrem de mare.Se recomandă instalarea paratrasnetului pe proeminențele cele mai ridicate ale clădirii protejate.

Paratrasnetele sunt utilizate atât pentru protecția construcțiilor civile sau industriale, cât și pentru protejarea unor spații deschise. Acestea sunt fabricate din materiale de înalta calitate (inox), rezistente la coroziune, având o durata de viață extrem de mare.Se recomandă instalarea paratrasnetului pe proeminențele cele mai ridicate ale clădirii protejate.

Tirul sportiv este un sport individual care constă în tragerea cu cea mai mare precizie la țintă fixă sau țintă în mișcare, folosind diferite arme de foc și din diferite poziții. S-a practicat de sute de ani în Occident.[1] Primele cluburi de tir sportiv au fost înființate în secolul al XIX-lea, Societatea elvețiană a carabinierilor fiind fondată în 1824.A fost inclus ca sport olimpic cu probe pentru bărbați la prima ediție a Jocurilor moderne, la Atena, în 1896.
Tirul sportiv este un sport individual care constă în tragerea cu cea mai mare precizie la țintă fixă sau țintă în mișcare, folosind diferite arme de foc și din diferite poziții. S-a practicat de sute de ani în Occident.[1] Primele cluburi de tir sportiv au fost înființate în secolul al XIX-lea, Societatea elvețiană a carabinierilor fiind fondată în 1824.A fost inclus ca sport olimpic cu probe pentru bărbați la prima ediție a Jocurilor moderne, la Atena, în 1896.
Tirul sportiv este un sport individual care constă în tragerea cu cea mai mare precizie la țintă fixă sau țintă în mișcare, folosind diferite arme de foc și din diferite poziții. S-a practicat de sute de ani în Occident.[1] Primele cluburi de tir sportiv au fost înființate în secolul al XIX-lea, Societatea elvețiană a carabinierilor fiind fondată în 1824.A fost inclus ca sport olimpic cu probe pentru bărbați la prima ediție a Jocurilor moderne, la Atena, în 1896.
Talerele includ trei discipline de tir la zbor, unde se trage cu o pușcă cu alice. Obiectivul în fiecare caz este de a lovi un taler (disc de argilă) cu un diametru de 11 cm și o greutate de 100-110 g, aruncat în aer de o mașină (trap) la o viteză de peste 80 km/h. Talerul este considerat lovit atunci când o bucată de argilă este văzută căzând din aer.
Talerele includ trei discipline de tir la zbor, unde se trage cu o pușcă cu alice. Obiectivul în fiecare caz este de a lovi un taler (disc de argilă) cu un diametru de 11 cm și o greutate de 100-110 g, aruncat în aer de o mașină (trap) la o viteză de peste 80 km/h. Talerul este considerat lovit atunci când o bucată de argilă este văzută căzând din aer.
Talerele includ trei discipline de tir la zbor, unde se trage cu o pușcă cu alice. Obiectivul în fiecare caz este de a lovi un taler (disc de argilă) cu un diametru de 11 cm și o greutate de 100-110 g, aruncat în aer de o mașină (trap) la o viteză de peste 80 km/h. Talerul este considerat lovit atunci când o bucată de argilă este văzută căzând din aer.
Ganteră, de obicei la plural, gantere (din rusă ganteli,)[1] un tip de greutăți. Constituie un echipament folosit pentru antrenamentele specifice pentru forță și masă musculară. Pot fi folosite individual sau în perechi (una în fiecare mână).Hantelă, pl. hantele (din germană Hantel) este o greutate din metal de 1-5 kg, constând din două sfere legate printr-un mâner.[2]
Ganteră, de obicei la plural, gantere (din rusă ganteli,)[1] un tip de greutăți. Constituie un echipament folosit pentru antrenamentele specifice pentru forță și masă musculară. Pot fi folosite individual sau în perechi (una în fiecare mână).Hantelă, pl. hantele (din germană Hantel) este o greutate din metal de 1-5 kg, constând din două sfere legate printr-un mâner.[2]
Ganteră, de obicei la plural, gantere (din rusă ganteli,)[1] un tip de greutăți. Constituie un echipament folosit pentru antrenamentele specifice pentru forță și masă musculară. Pot fi folosite individual sau în perechi (una în fiecare mână).Hantelă, pl. hantele (din germană Hantel) este o greutate din metal de 1-5 kg, constând din două sfere legate printr-un mâner.[2]
Undița este o unealtă individuală de pescuit folosită în pescuitul sportiv alcătuită dintr-o sfoară, un fir de material plastic etc. având la capăt un cârlig ascuțit și îndoit, în care se pune momeala pentru a prinde peștele. Sfoara poate fi sau nu legată de o vargă flexibilă.
Undița este o unealtă individuală de pescuit folosită în pescuitul sportiv alcătuită dintr-o sfoară, un fir de material plastic etc. având la capăt un cârlig ascuțit și îndoit, în care se pune momeala pentru a prinde peștele. Sfoara poate fi sau nu legată de o vargă flexibilă.
Undița este o unealtă individuală de pescuit folosită în pescuitul sportiv alcătuită dintr-o sfoară, un fir de material plastic etc. având la capăt un cârlig ascuțit și îndoit, în care se pune momeala pentru a prinde peștele. Sfoara poate fi sau nu legată de o vargă flexibilă.
Undița de mână, denumita si pripon, formată dintr-o sfoară legată de o sticlă sau o rolă specială din plastic de care se atașează unul sau mai multe cârlige cu momeală și plumbi. Se folosește la pescuitul de pe mal, sub gheață sau din barcă. Sfoara se aruncă, sau se lasă în adânc derulată pe deget
Undița de mână, denumita si pripon, formată dintr-o sfoară legată de o sticlă sau o rolă specială din plastic de care se atașează unul sau mai multe cârlige cu momeală și plumbi. Se folosește la pescuitul de pe mal, sub gheață sau din barcă. Sfoara se aruncă, sau se lasă în adânc derulată pe deget
Hidrantul de incendiu exterior este un dispozitiv fix cu robinet (vană) aflat în exteriorul clădirilor și racordat la conductele de distribuție a apei sub presiune, care permite alimentarea autospecialelor de pompieri în caz de incendiu, precum și stropirea străzilor sau grădinilor.În general, incintele civile și industriale sunt prevăzute cu hidranți exteriori, excepție făcând unele clădiri cu pericol redus la incendiu, care au dimensiuni și capacități mici.
Hidrantul de incendiu exterior este un dispozitiv fix cu robinet (vană) aflat în exteriorul clădirilor și racordat la conductele de distribuție a apei sub presiune, care permite alimentarea autospecialelor de pompieri în caz de incendiu, precum și stropirea străzilor sau grădinilor.În general, incintele civile și industriale sunt prevăzute cu hidranți exteriori, excepție făcând unele clădiri cu pericol redus la incendiu, care au dimensiuni și capacități mici.
Hidrantul de incendiu exterior este un dispozitiv fix cu robinet (vană) aflat în exteriorul clădirilor și racordat la conductele de distribuție a apei sub presiune, care permite alimentarea autospecialelor de pompieri în caz de incendiu, precum și stropirea străzilor sau grădinilor.În general, incintele civile și industriale sunt prevăzute cu hidranți exteriori, excepție făcând unele clădiri cu pericol redus la incendiu, care au dimensiuni și capacități mici.
O țeavă este un tub ori un cilindru realizat din materiale rezistente (impermeabile) la transmiterea fluidelor. Dintr-un anumit punct de vedere cuvintele țeavă și tub sunt sinonime aproape perfecte, fiind frecvent interschimbabile. Oricum, țevile sunt caracterizate de specificarea diametrului interior, în timp ce tuburile sunt caracterizate prin indicarea diametrelor interioare și exterioare, respectiv, de multe ori, prin indicarea grosimii pereților tubului.
O țeavă este un tub ori un cilindru realizat din materiale rezistente (impermeabile) la transmiterea fluidelor. Dintr-un anumit punct de vedere cuvintele țeavă și tub sunt sinonime aproape perfecte, fiind frecvent interschimbabile. Oricum, țevile sunt caracterizate de specificarea diametrului interior, în timp ce tuburile sunt caracterizate prin indicarea diametrelor interioare și exterioare, respectiv, de multe ori, prin indicarea grosimii pereților tubului.
O țeavă este un tub ori un cilindru realizat din materiale rezistente (impermeabile) la transmiterea fluidelor. Dintr-un anumit punct de vedere cuvintele țeavă și tub sunt sinonime aproape perfecte, fiind frecvent interschimbabile. Oricum, țevile sunt caracterizate de specificarea diametrului interior, în timp ce tuburile sunt caracterizate prin indicarea diametrelor interioare și exterioare, respectiv, de multe ori, prin indicarea grosimii pereților tubului.
Sprinklerul este o armătură de distribuție și împrăștierea apei utilizată în instalațiile automate de stingerea incendiilor. Declanșarea sprinklerului este provocată de temperatura ridicată prin topirea unei lipituri metalice sau prin topirea unei compoziții chimice ori prin spargerea unei bule de sticlă cu lichid special. Sprinklerele se montează pe o rețea de conducte de apă de diametre mici suspendată de plafonul clădirilor.

Sprinklerul este o armătură de distribuție și împrăștierea apei utilizată în instalațiile automate de stingerea incendiilor. Declanșarea sprinklerului este provocată de temperatura ridicată prin topirea unei lipituri metalice sau prin topirea unei compoziții chimice ori prin spargerea unei bule de sticlă cu lichid special. Sprinklerele se montează pe o rețea de conducte de apă de diametre mici suspendată de plafonul clădirilor.

Sprinklerul este o armătură de distribuție și împrăștierea apei utilizată în instalațiile automate de stingerea incendiilor. Declanșarea sprinklerului este provocată de temperatura ridicată prin topirea unei lipituri metalice sau prin topirea unei compoziții chimice ori prin spargerea unei bule de sticlă cu lichid special. Sprinklerele se montează pe o rețea de conducte de apă de diametre mici suspendată de plafonul clădirilor.

Robinetul este un dispozitiv ce se montează la o conductă și care întrerupe, restabilește sau reglează circulația unui lichid sau gaz prin acea conductă. Se poate monta între două conducte sau la capătul tubului de scurgere al unui recipient, în scopul întreruperii sau al restabilirii circulației unui lichid sau gaz în ambele sensuri ori pentru a regla sau a schimba debitul acestuia.
Robinetul este un dispozitiv ce se montează la o conductă și care întrerupe, restabilește sau reglează circulația unui lichid sau gaz prin acea conductă. Se poate monta între două conducte sau la capătul tubului de scurgere al unui recipient, în scopul întreruperii sau al restabilirii circulației unui lichid sau gaz în ambele sensuri ori pentru a regla sau a schimba debitul acestuia.
Robinetul este un dispozitiv ce se montează la o conductă și care întrerupe, restabilește sau reglează circulația unui lichid sau gaz prin acea conductă. Se poate monta între două conducte sau la capătul tubului de scurgere al unui recipient, în scopul întreruperii sau al restabilirii circulației unui lichid sau gaz în ambele sensuri ori pentru a regla sau a schimba debitul acestuia.
O cisternă (în latină cisterna - , cutie) este un rezervor în care sunt depozitate lichide, în scopul folosirii lor ulterioare[1]. Cisternele au fost adesea folosite și sunt utilizate și în prezent pentru a colecta apa de ploaie. Acestea variază după volum, de la câțiva litri până la mii de metri cubi. Una dintre cisternele cele mai faimoase este Cisterna Basilică din Istanbul.
O cisternă (în latină cisterna - , cutie) este un rezervor în care sunt depozitate lichide, în scopul folosirii lor ulterioare[1]. Cisternele au fost adesea folosite și sunt utilizate și în prezent pentru a colecta apa de ploaie. Acestea variază după volum, de la câțiva litri până la mii de metri cubi. Una dintre cisternele cele mai faimoase este Cisterna Basilică din Istanbul.
O cisternă (în latină cisterna - , cutie) este un rezervor în care sunt depozitate lichide, în scopul folosirii lor ulterioare[1]. Cisternele au fost adesea folosite și sunt utilizate și în prezent pentru a colecta apa de ploaie. Acestea variază după volum, de la câțiva litri până la mii de metri cubi. Una dintre cisternele cele mai faimoase este Cisterna Basilică din Istanbul.
Un alternator este un dispozitiv electromecanic care convertește energia mecanică în energie electrică sub formă de curent alternativ. În principiu, orice generator electric de curent alternativ poate fi numit un alternator, dar de obicei cuvântul se referă la mici dispozitive rotative acționate de motoarele automobilelor și alte motoare cu ardere internă.Alternatoarele din centralele electrice care sunt puse în mișcare de forța aburului sunt numite turbo-alternatoare.
Un alternator este un dispozitiv electromecanic care convertește energia mecanică în energie electrică sub formă de curent alternativ. În principiu, orice generator electric de curent alternativ poate fi numit un alternator, dar de obicei cuvântul se referă la mici dispozitive rotative acționate de motoarele automobilelor și alte motoare cu ardere internă.Alternatoarele din centralele electrice care sunt puse în mișcare de forța aburului sunt numite turbo-alternatoare.
Un alternator este un dispozitiv electromecanic care convertește energia mecanică în energie electrică sub formă de curent alternativ. În principiu, orice generator electric de curent alternativ poate fi numit un alternator, dar de obicei cuvântul se referă la mici dispozitive rotative acționate de motoarele automobilelor și alte motoare cu ardere internă.Alternatoarele din centralele electrice care sunt puse în mișcare de forța aburului sunt numite turbo-alternatoare.
Bateriile alcaline sunt un tip de baterii a căror sursă de energie electrică este dependentă de reacția chimică dintre zincul metalic și dioxidul de mangan.Tensiunea electrică nominală a unei baterii alcaline noi fabricate are standardul stabilit de 1,5 V. Totuși, tensiunea poate varia de la 1,5 la 1,65 V în funcție de puritatea dioxidului de mangan utilizat la fabricarea bateriei sau de conținutul de oxid de zinc din electrolit. Bateria descărcată poate prezenta o tensiune de 0,8 până la 1 V.
Bateriile alcaline sunt un tip de baterii a căror sursă de energie electrică este dependentă de reacția chimică dintre zincul metalic și dioxidul de mangan.Tensiunea electrică nominală a unei baterii alcaline noi fabricate are standardul stabilit de 1,5 V. Totuși, tensiunea poate varia de la 1,5 la 1,65 V în funcție de puritatea dioxidului de mangan utilizat la fabricarea bateriei sau de conținutul de oxid de zinc din electrolit. Bateria descărcată poate prezenta o tensiune de 0,8 până la 1 V.
Bateriile alcaline sunt un tip de baterii a căror sursă de energie electrică este dependentă de reacția chimică dintre zincul metalic și dioxidul de mangan.Tensiunea electrică nominală a unei baterii alcaline noi fabricate are standardul stabilit de 1,5 V. Totuși, tensiunea poate varia de la 1,5 la 1,65 V în funcție de puritatea dioxidului de mangan utilizat la fabricarea bateriei sau de conținutul de oxid de zinc din electrolit. Bateria descărcată poate prezenta o tensiune de 0,8 până la 1 V.
Pârghia este o bară rigidă care se poate roti în jurul unui punct fix numit punct de sprijin și asupra căreia acționează două forțe: forța care trebuie învinsă, numită forță rezistentă și forța cu ajutorul căreia este învinsă forța rezistentă, numită forță activă. Pârghia servește, în general, la amplificarea efectului forței.
Pârghia este o bară rigidă care se poate roti în jurul unui punct fix numit punct de sprijin și asupra căreia acționează două forțe: forța care trebuie învinsă, numită forță rezistentă și forța cu ajutorul căreia este învinsă forța rezistentă, numită forță activă. Pârghia servește, în general, la amplificarea efectului forței.
Pârghia este o bară rigidă care se poate roti în jurul unui punct fix numit punct de sprijin și asupra căreia acționează două forțe: forța care trebuie învinsă, numită forță rezistentă și forța cu ajutorul căreia este învinsă forța rezistentă, numită forță activă. Pârghia servește, în general, la amplificarea efectului forței.
Un scripete este un mecanism simplu format dintr-o roată canelată de-a lungul periferiei, care servește la schimbarea direcției unei forțe și transmiterea ei prin intermediul unui cablu sau a unui lanț, acesta rulând pe periferia ei.Scripeții folosiți în diferite combinații formează palane.

Un scripete este un mecanism simplu format dintr-o roată canelată de-a lungul periferiei, care servește la schimbarea direcției unei forțe și transmiterea ei prin intermediul unui cablu sau a unui lanț, acesta rulând pe periferia ei.Scripeții folosiți în diferite combinații formează palane.

Un scripete este un mecanism simplu format dintr-o roată canelată de-a lungul periferiei, care servește la schimbarea direcției unei forțe și transmiterea ei prin intermediul unui cablu sau a unui lanț, acesta rulând pe periferia ei.Scripeții folosiți în diferite combinații formează palane.

Menghina este o unealtă de prindere a unor piese care urmează să fie prelucrate, alcătuită din două fălci, una mobilă și alta imobilă, cea mobilă putând fi deplasată prin intermediul unui șurub de strângere, cu ajutorul căruia se efectuează apropierea și depărtarea fălcilor, astfel încât la apropierea fălcilor să poată fi prinsă piesa prelucrată între ele. Se deosebesc: menghine fixe, cum sunt menghinele de banc, cu picior, de mașină etc., și menghine portabile, cum este menghina de mână.
Menghina este o unealtă de prindere a unor piese care urmează să fie prelucrate, alcătuită din două fălci, una mobilă și alta imobilă, cea mobilă putând fi deplasată prin intermediul unui șurub de strângere, cu ajutorul căruia se efectuează apropierea și depărtarea fălcilor, astfel încât la apropierea fălcilor să poată fi prinsă piesa prelucrată între ele. Se deosebesc: menghine fixe, cum sunt menghinele de banc, cu picior, de mașină etc., și menghine portabile, cum este menghina de mână.
Menghina este o unealtă de prindere a unor piese care urmează să fie prelucrate, alcătuită din două fălci, una mobilă și alta imobilă, cea mobilă putând fi deplasată prin intermediul unui șurub de strângere, cu ajutorul căruia se efectuează apropierea și depărtarea fălcilor, astfel încât la apropierea fălcilor să poată fi prinsă piesa prelucrată între ele. Se deosebesc: menghine fixe, cum sunt menghinele de banc, cu picior, de mașină etc., și menghine portabile, cum este menghina de mână.
O cazma este o unealtă alcătuită dintr-o lamă metalică tăietoare, fixată la o coadă de lemn; este utilizată la săpatul pământului sau pentru a scoate pământ din gropi și pentru răspândirea și nivelarea solului. Este denumită hârleț în unele zone ale României.[1] Regional (în Transilvania), este folosită și forma hârșeu. În graiul crișean, există forma harșeu
O cazma este o unealtă alcătuită dintr-o lamă metalică tăietoare, fixată la o coadă de lemn; este utilizată la săpatul pământului sau pentru a scoate pământ din gropi și pentru răspândirea și nivelarea solului. Este denumită hârleț în unele zone ale României.[1] Regional (în Transilvania), este folosită și forma hârșeu. În graiul crișean, există forma harșeu
O cazma este o unealtă alcătuită dintr-o lamă metalică tăietoare, fixată la o coadă de lemn; este utilizată la săpatul pământului sau pentru a scoate pământ din gropi și pentru răspândirea și nivelarea solului. Este denumită hârleț în unele zone ale României.[1] Regional (în Transilvania), este folosită și forma hârșeu. În graiul crișean, există forma harșeu
Cosorul este un cuțit scurt, cu vârful curbat, folosit în viticultură și pomicultură pentru tăierea de material lemnos cum ar fi tufe și ramuri. Este foarte răspândit în regiunile viticole ale Europei.
Cosorul este un cuțit scurt, cu vârful curbat, folosit în viticultură și pomicultură pentru tăierea de material lemnos cum ar fi tufe și ramuri. Este foarte răspândit în regiunile viticole ale Europei.
Cosorul este un cuțit scurt, cu vârful curbat, folosit în viticultură și pomicultură pentru tăierea de material lemnos cum ar fi tufe și ramuri. Este foarte răspândit în regiunile viticole ale Europei.
Furca este o unealtă agricolă cu mai mulți dinți curbați din lemn sau oțel fixați într-un mâner lung de lemn, folosită la diferite lucrări de cultivare a solului, de culegere a rădăcinoaselor și permutare a materialelor voluminoase, de exemplu bălegar sau compost de grădină, pentru a urca și arunca fân, paie, frunze sau gunoi.Furca de manevrat paie se numește și țăpoi. Furca mare, cu doi dinți, întrebuințată mai ales la încărcatul fânului și al snopilor se numește și furcoi.
Furca este o unealtă agricolă cu mai mulți dinți curbați din lemn sau oțel fixați într-un mâner lung de lemn, folosită la diferite lucrări de cultivare a solului, de culegere a rădăcinoaselor și permutare a materialelor voluminoase, de exemplu bălegar sau compost de grădină, pentru a urca și arunca fân, paie, frunze sau gunoi.Furca de manevrat paie se numește și țăpoi. Furca mare, cu doi dinți, întrebuințată mai ales la încărcatul fânului și al snopilor se numește și furcoi.
Furca este o unealtă agricolă cu mai mulți dinți curbați din lemn sau oțel fixați într-un mâner lung de lemn, folosită la diferite lucrări de cultivare a solului, de culegere a rădăcinoaselor și permutare a materialelor voluminoase, de exemplu bălegar sau compost de grădină, pentru a urca și arunca fân, paie, frunze sau gunoi.Furca de manevrat paie se numește și țăpoi. Furca mare, cu doi dinți, întrebuințată mai ales la încărcatul fânului și al snopilor se numește și furcoi.
Există patru tipuri generale de grape: grape cu discuri, grape cu dinți, grape cu lanț și grape cu discuri. Grapele au fost inițial trase de animale, precum cai, catâri sau boi, sau în unele locuri și de muncitori necalificați. În practica modernă ele sunt aproape întotdeauna utilaje montate pe tractor, fie tractate după tractor cu o bară de tracțiune sau montate ca atelaj în trei puncte
Există patru tipuri generale de grape: grape cu discuri, grape cu dinți, grape cu lanț și grape cu discuri. Grapele au fost inițial trase de animale, precum cai, catâri sau boi, sau în unele locuri și de muncitori necalificați. În practica modernă ele sunt aproape întotdeauna utilaje montate pe tractor, fie tractate după tractor cu o bară de tracțiune sau montate ca atelaj în trei puncte
Există patru tipuri generale de grape: grape cu discuri, grape cu dinți, grape cu lanț și grape cu discuri. Grapele au fost inițial trase de animale, precum cai, catâri sau boi, sau în unele locuri și de muncitori necalificați. În practica modernă ele sunt aproape întotdeauna utilaje montate pe tractor, fie tractate după tractor cu o bară de tracțiune sau montate ca atelaj în trei puncte
Barosul este o unealtă de lovire, care constă dintr-o coadă și un „cap” metalic de o anumită greutate. Barosul este destinat exclusiv aplicării loviturilor foarte puternice pentru prelucrarea materialelor, sau în lucrări de montare și demontare.În fapt barosul este un ciocan foarte mare și foarte greu, utilizat la lucrările de construcție, fierărie, în minerit ș.a.
Barosul este o unealtă de lovire, care constă dintr-o coadă și un „cap” metalic de o anumită greutate. Barosul este destinat exclusiv aplicării loviturilor foarte puternice pentru prelucrarea materialelor, sau în lucrări de montare și demontare.În fapt barosul este un ciocan foarte mare și foarte greu, utilizat la lucrările de construcție, fierărie, în minerit ș.a.
Barosul este o unealtă de lovire, care constă dintr-o coadă și un „cap” metalic de o anumită greutate. Barosul este destinat exclusiv aplicării loviturilor foarte puternice pentru prelucrarea materialelor, sau în lucrări de montare și demontare.În fapt barosul este un ciocan foarte mare și foarte greu, utilizat la lucrările de construcție, fierărie, în minerit ș.a.
Un lanț reprezintă o serie de legături (verigi, plăci, zale, etc) conectate care sunt, de obicei, din metal. Un lanț poate consta din două sau mai multe legături. Lanțurile pot fi și organe de mașini. Transmisiile prin lanț servesc la transmiterea mișcării și a momentului de torsiune între doi sau mai mulți arbori paraleli.Lanțul este format din zale, articulate între ele, care îi asigură flexibilitatea necesară pentru înfășurarea pe roțile de lanț.


Un lanț reprezintă o serie de legături (verigi, plăci, zale, etc) conectate care sunt, de obicei, din metal. Un lanț poate consta din două sau mai multe legături. Lanțurile pot fi și organe de mașini. Transmisiile prin lanț servesc la transmiterea mișcării și a momentului de torsiune între doi sau mai mulți arbori paraleli.Lanțul este format din zale, articulate între ele, care îi asigură flexibilitatea necesară pentru înfășurarea pe roțile de lanț.


Un lanț reprezintă o serie de legături (verigi, plăci, zale, etc) conectate care sunt, de obicei, din metal. Un lanț poate consta din două sau mai multe legături. Lanțurile pot fi și organe de mașini. Transmisiile prin lanț servesc la transmiterea mișcării și a momentului de torsiune între doi sau mai mulți arbori paraleli.Lanțul este format din zale, articulate între ele, care îi asigură flexibilitatea necesară pentru înfășurarea pe roțile de lanț.


Țigla este o piesă fabricată dintr-un material rezistent la uzură, cum ar fi din argilă (cel mai des), piatră, metal, ciment sau chiar din sticlă, utilizată pentru acoperirea acoperișurilor, podelelor, pereților, dușurilor, ș.a.m.d. Alternativ, faianța se poate referi uneori la unități similare realizate din materiale ușoare, cum ar fi perlit, lemn, și vată minerală, de obicei utilizate pentru aplicații de perete și tavan.
Țigla este o piesă fabricată dintr-un material rezistent la uzură, cum ar fi din argilă (cel mai des), piatră, metal, ciment sau chiar din sticlă, utilizată pentru acoperirea acoperișurilor, podelelor, pereților, dușurilor, ș.a.m.d. Alternativ, faianța se poate referi uneori la unități similare realizate din materiale ușoare, cum ar fi perlit, lemn, și vată minerală, de obicei utilizate pentru aplicații de perete și tavan.
Țigla este o piesă fabricată dintr-un material rezistent la uzură, cum ar fi din argilă (cel mai des), piatră, metal, ciment sau chiar din sticlă, utilizată pentru acoperirea acoperișurilor, podelelor, pereților, dușurilor, ș.a.m.d. Alternativ, faianța se poate referi uneori la unități similare realizate din materiale ușoare, cum ar fi perlit, lemn, și vată minerală, de obicei utilizate pentru aplicații de perete și tavan.
Pigmentul este o moleculă sau macromoleculă insolubilă, ce are proprietatea să absoarbă unde cu lungimi specifice. Pigmentul deci are o anumită culoare specifică, pe care o transmite celulelor, țesuturilor, materialelor, ce conțin pigmentul dat.
Pigmentul este o moleculă sau macromoleculă insolubilă, ce are proprietatea să absoarbă unde cu lungimi specifice. Pigmentul deci are o anumită culoare specifică, pe care o transmite celulelor, țesuturilor, materialelor, ce conțin pigmentul dat.
Pigmentul este o moleculă sau macromoleculă insolubilă, ce are proprietatea să absoarbă unde cu lungimi specifice. Pigmentul deci are o anumită culoare specifică, pe care o transmite celulelor, țesuturilor, materialelor, ce conțin pigmentul dat.
O casă de bani, sau și casă de fier, trezor, seif (cuvânt care provine din engleză de la safe), este un obiect în formă de dulap din fier blindat pentru păstrare de bani, obiecte de valoare, arme, cu scopul împiedicării furtului lor. Pentru ca aceste obiecte să fie în siguranță, seiful are pereții din oțel, eventual pereți dubli, golul fiind umplut cu beton. Broasca seifului este de o construcție deosebită care poate fi deschisă doar cu o cheie specială, sau este un dispozitiv electronic care se deschide cu o tastatură și un cifru (cod) secret.
O casă de bani, sau și casă de fier, trezor, seif (cuvânt care provine din engleză de la safe), este un obiect în formă de dulap din fier blindat pentru păstrare de bani, obiecte de valoare, arme, cu scopul împiedicării furtului lor. Pentru ca aceste obiecte să fie în siguranță, seiful are pereții din oțel, eventual pereți dubli, golul fiind umplut cu beton. Broasca seifului este de o construcție deosebită care poate fi deschisă doar cu o cheie specială, sau este un dispozitiv electronic care se deschide cu o tastatură și un cifru (cod) secret.
O casă de bani, sau și casă de fier, trezor, seif (cuvânt care provine din engleză de la safe), este un obiect în formă de dulap din fier blindat pentru păstrare de bani, obiecte de valoare, arme, cu scopul împiedicării furtului lor. Pentru ca aceste obiecte să fie în siguranță, seiful are pereții din oțel, eventual pereți dubli, golul fiind umplut cu beton. Broasca seifului este de o construcție deosebită care poate fi deschisă doar cu o cheie specială, sau este un dispozitiv electronic care se deschide cu o tastatură și un cifru (cod) secret.
Un compactor este un utilaj, o mașină sau o instalație de comprimare pe verticală a terenului în vederea măririi rezistenței acestuia la presiunea clădirilor, instalațiilor sau materialelor ce stau pe el.După gradul de complexitate compactoarele pot fi simple sau complexe.Compactoare simple nu necesită personal special calificat, acestea fiind maiuri mecanice sau plăci vibratoare.

Un compactor este un utilaj, o mașină sau o instalație de comprimare pe verticală a terenului în vederea măririi rezistenței acestuia la presiunea clădirilor, instalațiilor sau materialelor ce stau pe el.După gradul de complexitate compactoarele pot fi simple sau complexe.Compactoare simple nu necesită personal special calificat, acestea fiind maiuri mecanice sau plăci vibratoare.

Un compactor este un utilaj, o mașină sau o instalație de comprimare pe verticală a terenului în vederea măririi rezistenței acestuia la presiunea clădirilor, instalațiilor sau materialelor ce stau pe el.După gradul de complexitate compactoarele pot fi simple sau complexe.Compactoare simple nu necesită personal special calificat, acestea fiind maiuri mecanice sau plăci vibratoare.

Un plug de zăpadă este un dispozitiv montat pe un vehicul, folosit pentru înlăturarea zăpezii și gheții de pe suprafețe exterioare, în special de pe drumuri. Deși acest termen se referă adesea la vehicolele care poartă astfel de dispozitive, acestea sunt cunoscute mai corect ca vehicule de iarnă, în special în locurile unde cad cantități mari de zăpadă în fiecare an.
Un plug de zăpadă este un dispozitiv montat pe un vehicul, folosit pentru înlăturarea zăpezii și gheții de pe suprafețe exterioare, în special de pe drumuri. Deși acest termen se referă adesea la vehicolele care poartă astfel de dispozitive, acestea sunt cunoscute mai corect ca vehicule de iarnă, în special în locurile unde cad cantități mari de zăpadă în fiecare an.
Un plug de zăpadă este un dispozitiv montat pe un vehicul, folosit pentru înlăturarea zăpezii și gheții de pe suprafețe exterioare, în special de pe drumuri. Deși acest termen se referă adesea la vehicolele care poartă astfel de dispozitive, acestea sunt cunoscute mai corect ca vehicule de iarnă, în special în locurile unde cad cantități mari de zăpadă în fiecare an.
Buldozerul este o mașină de lucru, folosită în construcții și drumuri la lucrări de terasamente pentru săparea și nivelarea terenurilor, pentru transportarea pe distanțe mici a pământului, deszăpezirea șoselelor etc Buldozerul este constituit dintr-un tractor pe șenile, care are montată în fața sa o lamă puternică de oțel; cu ajutorul acesteia, buldozerul taie straturi de pământ până la 20 cm grosime, pe care îl și împinge pe o anumită distanță, putând realiza astfel și o nivelare a terenului.
Buldozerul este o mașină de lucru, folosită în construcții și drumuri la lucrări de terasamente pentru săparea și nivelarea terenurilor, pentru transportarea pe distanțe mici a pământului, deszăpezirea șoselelor etc Buldozerul este constituit dintr-un tractor pe șenile, care are montată în fața sa o lamă puternică de oțel; cu ajutorul acesteia, buldozerul taie straturi de pământ până la 20 cm grosime, pe care îl și împinge pe o anumită distanță, putând realiza astfel și o nivelare a terenului.
Buldozerul este o mașină de lucru, folosită în construcții și drumuri la lucrări de terasamente pentru săparea și nivelarea terenurilor, pentru transportarea pe distanțe mici a pământului, deszăpezirea șoselelor etc Buldozerul este constituit dintr-un tractor pe șenile, care are montată în fața sa o lamă puternică de oțel; cu ajutorul acesteia, buldozerul taie straturi de pământ până la 20 cm grosime, pe care îl și împinge pe o anumită distanță, putând realiza astfel și o nivelare a terenului.
Radiotelefonul este un aparat, în general portabil, utilizat pentru radiocomunicații pe distanțe relativ scurte. Se compune, de obicei, dintr-un emițător radio, un receptor radio, o antenă, surse de alimentare și dispozitive de apel cu indicare acustică sau optică.
Radiotelefonul este un aparat, în general portabil, utilizat pentru radiocomunicații pe distanțe relativ scurte. Se compune, de obicei, dintr-un emițător radio, un receptor radio, o antenă, surse de alimentare și dispozitive de apel cu indicare acustică sau optică.
Radiotelefonul este un aparat, în general portabil, utilizat pentru radiocomunicații pe distanțe relativ scurte. Se compune, de obicei, dintr-un emițător radio, un receptor radio, o antenă, surse de alimentare și dispozitive de apel cu indicare acustică sau optică.
Lansarea platformei Android la 5 noiembrie 2007 a fost anunțată prin fondarea Open Handset Alliance, un consorțiu de 48 de companii de hardware, software și de telecomunicații, consacrat dezvoltării de standarde deschise pentru dispozitive mobile.[6] Google a lansat cea mai mare parte a codului Android sub licența Apache, o licență de tip free-software și open source.
Lansarea platformei Android la 5 noiembrie 2007 a fost anunțată prin fondarea Open Handset Alliance, un consorțiu de 48 de companii de hardware, software și de telecomunicații, consacrat dezvoltării de standarde deschise pentru dispozitive mobile.[6] Google a lansat cea mai mare parte a codului Android sub licența Apache, o licență de tip free-software și open source.
Lansarea platformei Android la 5 noiembrie 2007 a fost anunțată prin fondarea Open Handset Alliance, un consorțiu de 48 de companii de hardware, software și de telecomunicații, consacrat dezvoltării de standarde deschise pentru dispozitive mobile.[6] Google a lansat cea mai mare parte a codului Android sub licența Apache, o licență de tip free-software și open source.
Aeronava fără pilot (engleză unmanned aerial vehicle - UAV), denumită și dronă, este un aparat de zbor căruia îi lipsește pilotul uman, fiind ghidat fie de către un pilot automat digital aflat la bordul său, fie prin telecomandă de la un centru de control de la sol sau care este situat în altă aeronavă, pilotată. Dronele sunt folosite în domeniul militar, rar în domeniul civil.
Aeronava fără pilot (engleză unmanned aerial vehicle - UAV), denumită și dronă, este un aparat de zbor căruia îi lipsește pilotul uman, fiind ghidat fie de către un pilot automat digital aflat la bordul său, fie prin telecomandă de la un centru de control de la sol sau care este situat în altă aeronavă, pilotată. Dronele sunt folosite în domeniul militar, rar în domeniul civil.
Aeronava fără pilot (engleză unmanned aerial vehicle - UAV), denumită și dronă, este un aparat de zbor căruia îi lipsește pilotul uman, fiind ghidat fie de către un pilot automat digital aflat la bordul său, fie prin telecomandă de la un centru de control de la sol sau care este situat în altă aeronavă, pilotată. Dronele sunt folosite în domeniul militar, rar în domeniul civil.
Antisepticele sunt substanțe antibacteriene sau antivirale care sunt aplicate pe țesuturile vii sau pe piele, pentru a reduce posibilitatea de infecție, sepsis sau putrefacție. Antisepticele sunt deosebite de antibiotice din cauza că antibioticele acționează în organism, iar antisepticele pe suprafețe în afara organismului, și pentru că antisepticele au acțiune neselectivă asupra microorganismelor cu care devine în contact.
Antisepticele sunt substanțe antibacteriene sau antivirale care sunt aplicate pe țesuturile vii sau pe piele, pentru a reduce posibilitatea de infecție, sepsis sau putrefacție. Antisepticele sunt deosebite de antibiotice din cauza că antibioticele acționează în organism, iar antisepticele pe suprafețe în afara organismului, și pentru că antisepticele au acțiune neselectivă asupra microorganismelor cu care devine în contact.
Antisepticele sunt substanțe antibacteriene sau antivirale care sunt aplicate pe țesuturile vii sau pe piele, pentru a reduce posibilitatea de infecție, sepsis sau putrefacție. Antisepticele sunt deosebite de antibiotice din cauza că antibioticele acționează în organism, iar antisepticele pe suprafețe în afara organismului, și pentru că antisepticele au acțiune neselectivă asupra microorganismelor cu care devine în contact.
Automatizarea este o ramură a tehnicii, al cărei scop este ca mașinile și instalațiile să lucreze automat, deci independente de o continuă și/sau directă intervenție a forței de muncă umane.Cu cât acest țel este realizat mai optimal, cu atât este mai ridicat gradul de automatizare. In instalațiile automatizate operatorul uman preia sarcini de supraveghere, de aprovizionare cu material, de transport a produselor finite, de întreținere și alte activități similare.
Automatizarea este o ramură a tehnicii, al cărei scop este ca mașinile și instalațiile să lucreze automat, deci independente de o continuă și/sau directă intervenție a forței de muncă umane.Cu cât acest țel este realizat mai optimal, cu atât este mai ridicat gradul de automatizare. In instalațiile automatizate operatorul uman preia sarcini de supraveghere, de aprovizionare cu material, de transport a produselor finite, de întreținere și alte activități similare.
Automatizarea este o ramură a tehnicii, al cărei scop este ca mașinile și instalațiile să lucreze automat, deci independente de o continuă și/sau directă intervenție a forței de muncă umane.Cu cât acest țel este realizat mai optimal, cu atât este mai ridicat gradul de automatizare. In instalațiile automatizate operatorul uman preia sarcini de supraveghere, de aprovizionare cu material, de transport a produselor finite, de întreținere și alte activități similare.
Un vehicul autonom, cunoscut și sub denumirea de vehicul autonom (AV), vehicul conectat și autonom (CAV), mașină fără șofer, mașină robo sau mașină robotizată,[1][2][3] este un vehicul capabil de a-și simți mediul și de a se deplasa în siguranță, cu puțin sau deloc aport uman.Mașinile cu autovehicul combină o varietate de senzori pentru a percepe împrejurimile lor, cum ar fi radar, lidar, sonar, GPS, odometrie și unități de măsură inerțiale.
Un vehicul autonom, cunoscut și sub denumirea de vehicul autonom (AV), vehicul conectat și autonom (CAV), mașină fără șofer, mașină robo sau mașină robotizată,[1][2][3] este un vehicul capabil de a-și simți mediul și de a se deplasa în siguranță, cu puțin sau deloc aport uman.Mașinile cu autovehicul combină o varietate de senzori pentru a percepe împrejurimile lor, cum ar fi radar, lidar, sonar, GPS, odometrie și unități de măsură inerțiale.
Un vehicul autonom, cunoscut și sub denumirea de vehicul autonom (AV), vehicul conectat și autonom (CAV), mașină fără șofer, mașină robo sau mașină robotizată,[1][2][3] este un vehicul capabil de a-și simți mediul și de a se deplasa în siguranță, cu puțin sau deloc aport uman.Mașinile cu autovehicul combină o varietate de senzori pentru a percepe împrejurimile lor, cum ar fi radar, lidar, sonar, GPS, odometrie și unități de măsură inerțiale.
Un pilot automat, sau autopilot este un sistem tehnic montat la bordul unui vehicul (aeronavă, navă, navă spațială) care asigură conducerea acestuia preluând unele dintre sarcinile pilotului, în special menținerea stabilității pe traseul prestabilit.În primele zile ale aviației, avioanele au necesitat atenția permanentă a unui pilot pentru a zbura în siguranță.
Un pilot automat, sau autopilot este un sistem tehnic montat la bordul unui vehicul (aeronavă, navă, navă spațială) care asigură conducerea acestuia preluând unele dintre sarcinile pilotului, în special menținerea stabilității pe traseul prestabilit.În primele zile ale aviației, avioanele au necesitat atenția permanentă a unui pilot pentru a zbura în siguranță.
Un pilot automat, sau autopilot este un sistem tehnic montat la bordul unui vehicul (aeronavă, navă, navă spațială) care asigură conducerea acestuia preluând unele dintre sarcinile pilotului, în special menținerea stabilității pe traseul prestabilit.În primele zile ale aviației, avioanele au necesitat atenția permanentă a unui pilot pentru a zbura în siguranță.
Un apometru este un aparat sau un dispozitiv folosit la măsurarea debitelor tranzitate printr-o conductă sau canal. Se cunosc următoarele tipuri de apometre:cu deversor, realizat sub forma unui panou cu o secțiune de scurgere dreptunghiulară, trapezoidală, triunghiulară sau circulară cu ajutaj, utilizate pe canale;înregistrator, prevăzut cu o turbină care înregistrează debitele pe conducte, in funcție de turația turbinei;cu diafragmă.
Un apometru este un aparat sau un dispozitiv folosit la măsurarea debitelor tranzitate printr-o conductă sau canal. Se cunosc următoarele tipuri de apometre:cu deversor, realizat sub forma unui panou cu o secțiune de scurgere dreptunghiulară, trapezoidală, triunghiulară sau circulară cu ajutaj, utilizate pe canale;înregistrator, prevăzut cu o turbină care înregistrează debitele pe conducte, in funcție de turația turbinei;cu diafragmă.
Un apometru este un aparat sau un dispozitiv folosit la măsurarea debitelor tranzitate printr-o conductă sau canal. Se cunosc următoarele tipuri de apometre:cu deversor, realizat sub forma unui panou cu o secțiune de scurgere dreptunghiulară, trapezoidală, triunghiulară sau circulară cu ajutaj, utilizate pe canale;înregistrator, prevăzut cu o turbină care înregistrează debitele pe conducte, in funcție de turația turbinei;cu diafragmă.
Autoizoterma este un autovehicul, care menține constantă o temperatură în incinta ei, temperatură reglată de utilizator.Incinta este alcătuită din metal (de regulă aluminiu) și poliester. Este utilă foarte mult în industria alimentară, pentru transportul produselor ce necesită temperaturi mici de păstrare.

Autoizoterma este un autovehicul, care menține constantă o temperatură în incinta ei, temperatură reglată de utilizator.Incinta este alcătuită din metal (de regulă aluminiu) și poliester. Este utilă foarte mult în industria alimentară, pentru transportul produselor ce necesită temperaturi mici de păstrare.

Automacaraua este o macara cu sistem hidraulic (instalație de ridicat) atașată de un șasiu.Se utilizeaza pentru a ridica greutati. De obicei, tonajul macaralei este greutatea maximă ce poate fi ridicată la 3m rază față de centrul ei. Conform definiției, o macara de 400t ridică 400t la o rază de 3m, acest lucru este însă dificil de realizat tehnic, deoarece nu există un obiect atât de compact cu o masă așa mare. Pe măsură ce raza crește, forța macaralei scade.
Automacaraua este o macara cu sistem hidraulic (instalație de ridicat) atașată de un șasiu.Se utilizeaza pentru a ridica greutati. De obicei, tonajul macaralei este greutatea maximă ce poate fi ridicată la 3m rază față de centrul ei. Conform definiției, o macara de 400t ridică 400t la o rază de 3m, acest lucru este însă dificil de realizat tehnic, deoarece nu există un obiect atât de compact cu o masă așa mare. Pe măsură ce raza crește, forța macaralei scade.
Automacaraua este o macara cu sistem hidraulic (instalație de ridicat) atașată de un șasiu.Se utilizeaza pentru a ridica greutati. De obicei, tonajul macaralei este greutatea maximă ce poate fi ridicată la 3m rază față de centrul ei. Conform definiției, o macara de 400t ridică 400t la o rază de 3m, acest lucru este însă dificil de realizat tehnic, deoarece nu există un obiect atât de compact cu o masă așa mare. Pe măsură ce raza crește, forța macaralei scade.
Cricul este o mașină folosită pentru ridicarea de greutăți și poate fi mecanic sau hidraulic. Cricul mecanic sau cu cremalieră este adecvat pentru ridicarea greutaților mici, iar cricul hidraulic se folosește pentru ridicarea greutatilor mari.
Cricul este o mașină folosită pentru ridicarea de greutăți și poate fi mecanic sau hidraulic. Cricul mecanic sau cu cremalieră este adecvat pentru ridicarea greutaților mici, iar cricul hidraulic se folosește pentru ridicarea greutatilor mari.
Cricul este o mașină folosită pentru ridicarea de greutăți și poate fi mecanic sau hidraulic. Cricul mecanic sau cu cremalieră este adecvat pentru ridicarea greutaților mici, iar cricul hidraulic se folosește pentru ridicarea greutatilor mari.
Un cui este un obiect mic, cilindric sau în patru muchii, de metal sau de lemn (de cele mai multe ori este cilindric și de metal), având un vârf ascuțit, cu care se fixează între ele diferite piese sau care se bate în zid, în lemn sau în alt material penetrabil pentru a servi ca suport sau pentru alt scop, de exemplu ca ornament. Cuiele mai lungi de 15 cm sunt numite piroane, cum sunt cele folosite la montarea șinelor de cale ferată.
Un cui este un obiect mic, cilindric sau în patru muchii, de metal sau de lemn (de cele mai multe ori este cilindric și de metal), având un vârf ascuțit, cu care se fixează între ele diferite piese sau care se bate în zid, în lemn sau în alt material penetrabil pentru a servi ca suport sau pentru alt scop, de exemplu ca ornament. Cuiele mai lungi de 15 cm sunt numite piroane, cum sunt cele folosite la montarea șinelor de cale ferată.
Diblul este o piesă din fibră sau plastic făcută pentru a permite atașarea unui șurub într-un material poros sau casant (cum ar fi perete sau faianță). Are rolul de fixa șurubul cât mai puternic, astfel încât să poată susține greutatea obiectului atașat de șurub.
Diblul este o piesă din fibră sau plastic făcută pentru a permite atașarea unui șurub într-un material poros sau casant (cum ar fi perete sau faianță). Are rolul de fixa șurubul cât mai puternic, astfel încât să poată susține greutatea obiectului atașat de șurub.
Diblul este o piesă din fibră sau plastic făcută pentru a permite atașarea unui șurub într-un material poros sau casant (cum ar fi perete sau faianță). Are rolul de fixa șurubul cât mai puternic, astfel încât să poată susține greutatea obiectului atașat de șurub.
Cel mai răspândit format este Dolby Digital, cunoscut și drept AC-3. Formatul fișier corespunzător, în Tehnologia Informației, se numește AC3. Poate controla până la șase canale de sunet care se desfășoară pe întregul spectru sonor audibil (20 Hz – 20 kHz). Canalele disponibile sunt: centru, față-stânga, față-dreapta, spate-stânga, spate-dreapta și unul separat pentru frecvențe joase (subwoofer).
Cel mai răspândit format este Dolby Digital, cunoscut și drept AC-3. Formatul fișier corespunzător, în Tehnologia Informației, se numește AC3. Poate controla până la șase canale de sunet care se desfășoară pe întregul spectru sonor audibil (20 Hz – 20 kHz). Canalele disponibile sunt: centru, față-stânga, față-dreapta, spate-stânga, spate-dreapta și unul separat pentru frecvențe joase (subwoofer).
Cel mai răspândit format este Dolby Digital, cunoscut și drept AC-3. Formatul fișier corespunzător, în Tehnologia Informației, se numește AC3. Poate controla până la șase canale de sunet care se desfășoară pe întregul spectru sonor audibil (20 Hz – 20 kHz). Canalele disponibile sunt: centru, față-stânga, față-dreapta, spate-stânga, spate-dreapta și unul separat pentru frecvențe joase (subwoofer).
Mecanismul bielă-manivelă transformă mișcarea de rotație în mișcare de translație (mișcare liniară) și/sau invers (viceversa). Cel mai răspândit mecanism de acest gen se întâlnește în motoarele cu ardere internă. În acest caz mișcarea de translație liniară a pistonului este transferată către bielă și se convertește în mișcare circulară a arborelui cotit.
Mecanismul bielă-manivelă transformă mișcarea de rotație în mișcare de translație (mișcare liniară) și/sau invers (viceversa). Cel mai răspândit mecanism de acest gen se întâlnește în motoarele cu ardere internă. În acest caz mișcarea de translație liniară a pistonului este transferată către bielă și se convertește în mișcare circulară a arborelui cotit.
Mecanismul bielă-manivelă transformă mișcarea de rotație în mișcare de translație (mișcare liniară) și/sau invers (viceversa). Cel mai răspândit mecanism de acest gen se întâlnește în motoarele cu ardere internă. În acest caz mișcarea de translație liniară a pistonului este transferată către bielă și se convertește în mișcare circulară a arborelui cotit.
Micrometrul este un instrument pentru măsurarea lungimilor mici, de ordinul micronilor, al cărui principiu de funcționare se bazează pe transformarea mișcării de rotație a unui șurub micrometric în mișcare de translație. Este un instrument de mare precizie.Constructiv, un micrometru este alcătuit dintr-un ansamblu filetant potcoavă – nicovală fixă. Funcțional, micrometrul transformă mișcarea de rotație a unui filet sau a unui șurub micrometric într-o mișcare liniară a unui suport numit tija micrometrului.
Micrometrul este un instrument pentru măsurarea lungimilor mici, de ordinul micronilor, al cărui principiu de funcționare se bazează pe transformarea mișcării de rotație a unui șurub micrometric în mișcare de translație. Este un instrument de mare precizie.Constructiv, un micrometru este alcătuit dintr-un ansamblu filetant potcoavă – nicovală fixă. Funcțional, micrometrul transformă mișcarea de rotație a unui filet sau a unui șurub micrometric într-o mișcare liniară a unui suport numit tija micrometrului.
Micrometrul este un instrument pentru măsurarea lungimilor mici, de ordinul micronilor, al cărui principiu de funcționare se bazează pe transformarea mișcării de rotație a unui șurub micrometric în mișcare de translație. Este un instrument de mare precizie.Constructiv, un micrometru este alcătuit dintr-un ansamblu filetant potcoavă – nicovală fixă. Funcțional, micrometrul transformă mișcarea de rotație a unui filet sau a unui șurub micrometric într-o mișcare liniară a unui suport numit tija micrometrului.
Un moped (sau: ciclomotor) este un vehicul cu două, trei sau patru roți, a cărui viteză maximă prin construcție nu depășește 45 km/h și care este echipat cu un motor cu ardere internă, cu aprindere prin scânteie, cu o capacitate cilindrică ce nu depășește 50 cm³ sau cu un alt motor cu ardere internă ori, după caz, electric, a cărui putere nominală este de cel mult 4 kW.
Un moped (sau: ciclomotor) este un vehicul cu două, trei sau patru roți, a cărui viteză maximă prin construcție nu depășește 45 km/h și care este echipat cu un motor cu ardere internă, cu aprindere prin scânteie, cu o capacitate cilindrică ce nu depășește 50 cm³ sau cu un alt motor cu ardere internă ori, după caz, electric, a cărui putere nominală este de cel mult 4 kW.
Un moped (sau: ciclomotor) este un vehicul cu două, trei sau patru roți, a cărui viteză maximă prin construcție nu depășește 45 km/h și care este echipat cu un motor cu ardere internă, cu aprindere prin scânteie, cu o capacitate cilindrică ce nu depășește 50 cm³ sau cu un alt motor cu ardere internă ori, după caz, electric, a cărui putere nominală este de cel mult 4 kW.
Un motor hidraulic este o mașină hidraulică de forță care transformă energia unui lichid în energie mecanică a unor corpuri solide folosind în acest scop pistoane, roți dințate, rotoare cu palete.Motoarele hidraulice pot fi liniare sau rotative. Cele liniare se numesc cilindri hidraulici și utilizează presiunea unui lichid pentru a realiza o mișcare liniară a unui corp solid iar cele rotative utilizează presiunea unui lichid pentru a realiza o mișcare de rotație a unui corp solid.

Un motor hidraulic este o mașină hidraulică de forță care transformă energia unui lichid în energie mecanică a unor corpuri solide folosind în acest scop pistoane, roți dințate, rotoare cu palete.Motoarele hidraulice pot fi liniare sau rotative. Cele liniare se numesc cilindri hidraulici și utilizează presiunea unui lichid pentru a realiza o mișcare liniară a unui corp solid iar cele rotative utilizează presiunea unui lichid pentru a realiza o mișcare de rotație a unui corp solid.

Sudarea cu laser este o metodă specifică de sudare care se realizează prin asamblarea nedemontabilă a două materiale, prin topirea marginilor, cu ajutorul energiei optice. Energia necesară topirii este obținută prin concentrarea cu ajutorul unor lentile optice a fascicolului laser la suprafața de separație a celor două materiale de sudat.
Sudarea cu laser este o metodă specifică de sudare care se realizează prin asamblarea nedemontabilă a două materiale, prin topirea marginilor, cu ajutorul energiei optice. Energia necesară topirii este obținută prin concentrarea cu ajutorul unor lentile optice a fascicolului laser la suprafața de separație a celor două materiale de sudat.
Sudarea cu laser este o metodă specifică de sudare care se realizează prin asamblarea nedemontabilă a două materiale, prin topirea marginilor, cu ajutorul energiei optice. Energia necesară topirii este obținută prin concentrarea cu ajutorul unor lentile optice a fascicolului laser la suprafața de separație a celor două materiale de sudat.
Windows 10 a introdus aplicațiile universale, acestea fiind proiectate să ruleze pe mai multe dispozitive din familia Microsoft, cu un cod aproape identic, incluzând computere personale, tablete, smartphone-uri, sisteme înglobate, Xbox One, Surface Hub și Windows Holographic. Interfața Windows a fost revizuită pentru a ușura tranziția dintre o interfață adaptată pentru mouse și o interfață adaptată pentru touchscreen, bazate pe dispozitivele de intrare disponibile —‌ în special la PC-urile 2-în-1.
Windows 10 a introdus aplicațiile universale, acestea fiind proiectate să ruleze pe mai multe dispozitive din familia Microsoft, cu un cod aproape identic, incluzând computere personale, tablete, smartphone-uri, sisteme înglobate, Xbox One, Surface Hub și Windows Holographic. Interfața Windows a fost revizuită pentru a ușura tranziția dintre o interfață adaptată pentru mouse și o interfață adaptată pentru touchscreen, bazate pe dispozitivele de intrare disponibile —‌ în special la PC-urile 2-în-1.
Windows 10 a introdus aplicațiile universale, acestea fiind proiectate să ruleze pe mai multe dispozitive din familia Microsoft, cu un cod aproape identic, incluzând computere personale, tablete, smartphone-uri, sisteme înglobate, Xbox One, Surface Hub și Windows Holographic. Interfața Windows a fost revizuită pentru a ușura tranziția dintre o interfață adaptată pentru mouse și o interfață adaptată pentru touchscreen, bazate pe dispozitivele de intrare disponibile —‌ în special la PC-urile 2-în-1.
Microsoft descrie Windows 10 ca fiind un "sistem de operare livrat ca serviciu", ce va primi în continuare actualizări ale caracteristicilor și funcționalității sale, cu abilitatea sistemelor enterprise de a primi actualizări ce nu sunt urgente mai încet, sau să folosească suportul pe termen lung pentru a primi doar actualizări urgente, cum ar fi patch-uri de securitate, pe perioada de 5 ani în care este valabil suportul mainstream.
Microsoft descrie Windows 10 ca fiind un "sistem de operare livrat ca serviciu", ce va primi în continuare actualizări ale caracteristicilor și funcționalității sale, cu abilitatea sistemelor enterprise de a primi actualizări ce nu sunt urgente mai încet, sau să folosească suportul pe termen lung pentru a primi doar actualizări urgente, cum ar fi patch-uri de securitate, pe perioada de 5 ani în care este valabil suportul mainstream.
Microsoft descrie Windows 10 ca fiind un "sistem de operare livrat ca serviciu", ce va primi în continuare actualizări ale caracteristicilor și funcționalității sale, cu abilitatea sistemelor enterprise de a primi actualizări ce nu sunt urgente mai încet, sau să folosească suportul pe termen lung pentru a primi doar actualizări urgente, cum ar fi patch-uri de securitate, pe perioada de 5 ani în care este valabil suportul mainstream.
Windows 10 a primit în mare parte recenzii pozitive, odată cu lansarea originală în iulie 2015. Criticii au apreciat decizia Microsoft de a dezactiva unele elemente de interfață din Windows 8.1 (incluzând aplicațiile pe ecran complet și meniul Start în interfața non-tactilă), pentru a oferi o interfață adaptată computerelor desktop, în linie cu vechiile versiuni de Windows.
Windows 10 a primit în mare parte recenzii pozitive, odată cu lansarea originală în iulie 2015. Criticii au apreciat decizia Microsoft de a dezactiva unele elemente de interfață din Windows 8.1 (incluzând aplicațiile pe ecran complet și meniul Start în interfața non-tactilă), pentru a oferi o interfață adaptată computerelor desktop, în linie cu vechiile versiuni de Windows.
Windows 10 a primit în mare parte recenzii pozitive, odată cu lansarea originală în iulie 2015. Criticii au apreciat decizia Microsoft de a dezactiva unele elemente de interfață din Windows 8.1 (incluzând aplicațiile pe ecran complet și meniul Start în interfața non-tactilă), pentru a oferi o interfață adaptată computerelor desktop, în linie cu vechiile versiuni de Windows.
Windows 10 are multe opțiuni pentru utilizatori. Aceștia pot folosi meniul Start similar celui prezent în Windows 7 sau în full screen, precum în Windows 8/8.1. Utilizatorii pot personaliza bara de activități cu diferite culori, pot instala aplicații din Microsoft Store și pot încerca browserul Microsoft Edge.Instalarea pe un dispozitiv durează între 15 minute și o oră, această durată depinzând de performanța dispozitivului respectiv.
Windows 10 are multe opțiuni pentru utilizatori. Aceștia pot folosi meniul Start similar celui prezent în Windows 7 sau în full screen, precum în Windows 8/8.1. Utilizatorii pot personaliza bara de activități cu diferite culori, pot instala aplicații din Microsoft Store și pot încerca browserul Microsoft Edge.Instalarea pe un dispozitiv durează între 15 minute și o oră, această durată depinzând de performanța dispozitivului respectiv.
Windows 10 are multe opțiuni pentru utilizatori. Aceștia pot folosi meniul Start similar celui prezent în Windows 7 sau în full screen, precum în Windows 8/8.1. Utilizatorii pot personaliza bara de activități cu diferite culori, pot instala aplicații din Microsoft Store și pot încerca browserul Microsoft Edge.Instalarea pe un dispozitiv durează între 15 minute și o oră, această durată depinzând de performanța dispozitivului respectiv.
Butonul Start reprezintă un punct de lansare pentru aplicații și sarcini de lucru (task-uri). În sistemele de operare Windows înainte de Windows Vista, Butonul Start constă într-un cuvânt "Start" și în logo-ul Windows (cuvântul "Start" era localizat pentru fiecare limbaj diferit al sistemului de exemplu cuvântul Avvio în Italiană). Pe desktopul de pe Windows Vista și Windows 7, cuvântul "Start" a fost înlocuit cu o "orbită" albastră înfățișând logo-ul Windows.
Butonul Start reprezintă un punct de lansare pentru aplicații și sarcini de lucru (task-uri). În sistemele de operare Windows înainte de Windows Vista, Butonul Start constă într-un cuvânt "Start" și în logo-ul Windows (cuvântul "Start" era localizat pentru fiecare limbaj diferit al sistemului de exemplu cuvântul Avvio în Italiană). Pe desktopul de pe Windows Vista și Windows 7, cuvântul "Start" a fost înlocuit cu o "orbită" albastră înfățișând logo-ul Windows.
Butonul Start reprezintă un punct de lansare pentru aplicații și sarcini de lucru (task-uri). În sistemele de operare Windows înainte de Windows Vista, Butonul Start constă într-un cuvânt "Start" și în logo-ul Windows (cuvântul "Start" era localizat pentru fiecare limbaj diferit al sistemului de exemplu cuvântul Avvio în Italiană). Pe desktopul de pe Windows Vista și Windows 7, cuvântul "Start" a fost înlocuit cu o "orbită" albastră înfățișând logo-ul Windows.
Meniul Start nu este chiar o funcționalitate esențială, fiindcă programele și fișierele pot fi deschise navigând în Windows Explorer. Cu toate acestea Meniul Start furnizează o cale mai rapidă și mai ușoară de a deschide programe, chiar și pentru utilizatorii avansați și folosește o listă de programe și aplicații, simplu de accesat. Microsoft utilizează Meniul Start din ce în ce mai mult în fiecare versiune de Windows ca o cale de a proteja utilizatorii începători de complexitățile sistemului de operare.
Meniul Start nu este chiar o funcționalitate esențială, fiindcă programele și fișierele pot fi deschise navigând în Windows Explorer. Cu toate acestea Meniul Start furnizează o cale mai rapidă și mai ușoară de a deschide programe, chiar și pentru utilizatorii avansați și folosește o listă de programe și aplicații, simplu de accesat. Microsoft utilizează Meniul Start din ce în ce mai mult în fiecare versiune de Windows ca o cale de a proteja utilizatorii începători de complexitățile sistemului de operare.
Meniul Start nu este chiar o funcționalitate esențială, fiindcă programele și fișierele pot fi deschise navigând în Windows Explorer. Cu toate acestea Meniul Start furnizează o cale mai rapidă și mai ușoară de a deschide programe, chiar și pentru utilizatorii avansați și folosește o listă de programe și aplicații, simplu de accesat. Microsoft utilizează Meniul Start din ce în ce mai mult în fiecare versiune de Windows ca o cale de a proteja utilizatorii începători de complexitățile sistemului de operare.
Xbox Live este un serviciu online de Jocuri multiplayer si de difuzare Media digitala creat si operat de Microsoft. A fost pentru prima data disponibil pentru consola Xbox pe 15 noiembrie 2002. O versiune actualizata a serviciului a devenit disponibila pentru consola Xbox 360 la lansarea consolei pe 22 noiembrie 2005, iar o noua versiune îmbunătățită a fost lansata pe 22 noiembrie 2013 o data cu Xbox One.
Xbox Live este un serviciu online de Jocuri multiplayer si de difuzare Media digitala creat si operat de Microsoft. A fost pentru prima data disponibil pentru consola Xbox pe 15 noiembrie 2002. O versiune actualizata a serviciului a devenit disponibila pentru consola Xbox 360 la lansarea consolei pe 22 noiembrie 2005, iar o noua versiune îmbunătățită a fost lansata pe 22 noiembrie 2013 o data cu Xbox One.
Xbox Live este un serviciu online de Jocuri multiplayer si de difuzare Media digitala creat si operat de Microsoft. A fost pentru prima data disponibil pentru consola Xbox pe 15 noiembrie 2002. O versiune actualizata a serviciului a devenit disponibila pentru consola Xbox 360 la lansarea consolei pe 22 noiembrie 2005, iar o noua versiune îmbunătățită a fost lansata pe 22 noiembrie 2013 o data cu Xbox One.
Microsoft a introdus Windows pe piață pentru prima dată în noiembrie 1985, ca un supliment la MS-DOS, deoarece interfețele grafice erau din ce in ce mai apreciate. Microsoft Windows a ajuns cu timpul să predomine pe piața de calculatoare mici, întrecând Mac OS, care fusese introdus pe piață mai înainte de către compania Apple Computers, astăzi numită Apple Inc..
Microsoft a introdus Windows pe piață pentru prima dată în noiembrie 1985, ca un supliment la MS-DOS, deoarece interfețele grafice erau din ce in ce mai apreciate. Microsoft Windows a ajuns cu timpul să predomine pe piața de calculatoare mici, întrecând Mac OS, care fusese introdus pe piață mai înainte de către compania Apple Computers, astăzi numită Apple Inc..
celelalte sisteme de operare precum Linux, MacOS, FreeBSD, NetBSD, Solaris, HP-UX etc. au recuperat în ultimii ani o parte a pieței, reducând astfel monopolul aproape total al companiei Microsoft, care în 1999 avea o cotă de piață de peste 95 %. Companii de succes ca de ex. Apple sau Canonical Ltd. sprijină desigur permanent orice tendință de migrare dinspre Windows spre platformele software ale lor.
celelalte sisteme de operare precum Linux, MacOS, FreeBSD, NetBSD, Solaris, HP-UX etc. au recuperat în ultimii ani o parte a pieței, reducând astfel monopolul aproape total al companiei Microsoft, care în 1999 avea o cotă de piață de peste 95 %. Companii de succes ca de ex. Apple sau Canonical Ltd. sprijină desigur permanent orice tendință de migrare dinspre Windows spre platformele software ale lor.
celelalte sisteme de operare precum Linux, MacOS, FreeBSD, NetBSD, Solaris, HP-UX etc. au recuperat în ultimii ani o parte a pieței, reducând astfel monopolul aproape total al companiei Microsoft, care în 1999 avea o cotă de piață de peste 95 %. Companii de succes ca de ex. Apple sau Canonical Ltd. sprijină desigur permanent orice tendință de migrare dinspre Windows spre platformele software ale lor.
Mac OS (Mac Operating System) este un sistem de operare (SO) produs de firma Apple Inc. (Apple) pentru computerele sale.Lansat în 1989 împreună cu primele calculatoare de tip Macintosh.Mac OS reprezintă o serie de sisteme de operare cu interfață grafică, proiectată de firma Apple (nume anterior: Apple Computer) pentru gama sa de computere de tip Macintosh.
Mac OS (Mac Operating System) este un sistem de operare (SO) produs de firma Apple Inc. (Apple) pentru computerele sale.Lansat în 1989 împreună cu primele calculatoare de tip Macintosh.Mac OS reprezintă o serie de sisteme de operare cu interfață grafică, proiectată de firma Apple (nume anterior: Apple Computer) pentru gama sa de computere de tip Macintosh.
Mac OS (Mac Operating System) este un sistem de operare (SO) produs de firma Apple Inc. (Apple) pentru computerele sale.Lansat în 1989 împreună cu primele calculatoare de tip Macintosh.Mac OS reprezintă o serie de sisteme de operare cu interfață grafică, proiectată de firma Apple (nume anterior: Apple Computer) pentru gama sa de computere de tip Macintosh.
Windows Vista este o versiune a sistemului de operare Microsoft Windows, proiectată de corporația Microsoft. Înainte de anunțul sub acest nume din 22 iulie 2005, Windows Vista a fost cunoscut sub numele de cod Longhorn, după Salonul Longhorn, un bar cunoscut din orașul Whistler din provincia canadiană Columbia Britanică. Windows Vista a fost lansat în noiembrie 2005 pentru firme și parteneri de afaceri iar în ianuarie 2007 a fost lansat pentru utlizatorii obișnuiți.
Windows Vista este o versiune a sistemului de operare Microsoft Windows, proiectată de corporația Microsoft. Înainte de anunțul sub acest nume din 22 iulie 2005, Windows Vista a fost cunoscut sub numele de cod Longhorn, după Salonul Longhorn, un bar cunoscut din orașul Whistler din provincia canadiană Columbia Britanică. Windows Vista a fost lansat în noiembrie 2005 pentru firme și parteneri de afaceri iar în ianuarie 2007 a fost lansat pentru utlizatorii obișnuiți.
Windows Vista este o versiune a sistemului de operare Microsoft Windows, proiectată de corporația Microsoft. Înainte de anunțul sub acest nume din 22 iulie 2005, Windows Vista a fost cunoscut sub numele de cod Longhorn, după Salonul Longhorn, un bar cunoscut din orașul Whistler din provincia canadiană Columbia Britanică. Windows Vista a fost lansat în noiembrie 2005 pentru firme și parteneri de afaceri iar în ianuarie 2007 a fost lansat pentru utlizatorii obișnuiți.
Windows Vista a fost primul sistem de operare care a conținut widget-uri.De la el a inceput modul "Aero" în care ferestrele erau transparente astfel continuat la Windows 7 și terminat la Windows 8.Windows Vista este comercializat în 35 de versiuni lingvistice, între care și una în limba română.
Windows Vista a fost primul sistem de operare care a conținut widget-uri.De la el a inceput modul "Aero" în care ferestrele erau transparente astfel continuat la Windows 7 și terminat la Windows 8.Windows Vista este comercializat în 35 de versiuni lingvistice, între care și una în limba română.
Windows Vista a fost primul sistem de operare care a conținut widget-uri.De la el a inceput modul "Aero" în care ferestrele erau transparente astfel continuat la Windows 7 și terminat la Windows 8.Windows Vista este comercializat în 35 de versiuni lingvistice, între care și una în limba română.
Windows XP este un sistem de operare dezvoltat de Microsoft pentru utilizarea pe calculatoare personale sau de business, laptopuri și centre media. Literele „XP” provin de la cuvântul englez experience (experiență). Windows XP a primit numele de cod „Whistler”, deoarece mulți colaboratori de la Microsoft au schiat în timpul dezvoltării lui la pârtia Whistler-Blackcom din Columbia Britanică, Canada.
Windows XP este un sistem de operare dezvoltat de Microsoft pentru utilizarea pe calculatoare personale sau de business, laptopuri și centre media. Literele „XP” provin de la cuvântul englez experience (experiență). Windows XP a primit numele de cod „Whistler”, deoarece mulți colaboratori de la Microsoft au schiat în timpul dezvoltării lui la pârtia Whistler-Blackcom din Columbia Britanică, Canada.
Windows XP este un sistem de operare dezvoltat de Microsoft pentru utilizarea pe calculatoare personale sau de business, laptopuri și centre media. Literele „XP” provin de la cuvântul englez experience (experiență). Windows XP a primit numele de cod „Whistler”, deoarece mulți colaboratori de la Microsoft au schiat în timpul dezvoltării lui la pârtia Whistler-Blackcom din Columbia Britanică, Canada.
Windows Genuine (Windows Original) este modalitatea prin care Microsoft încearcă să oprească pirateria sistemelor de operare ale companiei. Calculatoarele care au instalat Windows XP și au funcția de auto-actualizare pornită, primesc ca actualizare Windows Genuine Advantage Tool. Acest program verifică dacă calculatoarele au Windows XP original
Windows Genuine (Windows Original) este modalitatea prin care Microsoft încearcă să oprească pirateria sistemelor de operare ale companiei. Calculatoarele care au instalat Windows XP și au funcția de auto-actualizare pornită, primesc ca actualizare Windows Genuine Advantage Tool. Acest program verifică dacă calculatoarele au Windows XP original
(Un calculator cu Windows XP original are un product key diferit). Dacă calculatorul verificat nu are Windows XP original, spațiul de lucru devine negru odată la 60 de minute și o mică fereastră informează utilizatorul că nu posedă Windows original și îl invită să cumpere o versiune originală. De asemenea, nu se mai pot face actualizări în afară de cele critice.
(Un calculator cu Windows XP original are un product key diferit). Dacă calculatorul verificat nu are Windows XP original, spațiul de lucru devine negru odată la 60 de minute și o mică fereastră informează utilizatorul că nu posedă Windows original și îl invită să cumpere o versiune originală. De asemenea, nu se mai pot face actualizări în afară de cele critice.
(Un calculator cu Windows XP original are un product key diferit). Dacă calculatorul verificat nu are Windows XP original, spațiul de lucru devine negru odată la 60 de minute și o mică fereastră informează utilizatorul că nu posedă Windows original și îl invită să cumpere o versiune originală. De asemenea, nu se mai pot face actualizări în afară de cele critice.
Pe 30 septembrie 2015 Microsoft a anuntat lansarea urmatoarei ediții, Windows 10 Mobile. Numele "Windows Phone" a fost retras, iar Windows 10 Mobile este promovat ca o editie mobila a sistemul de operare Windows 10 pentru desktop si laptop.Telefoanele echipate cu Windows 10 Mobile suporta instalarea acelorasi aplicatii ca si pe desktop/laptop, vin echipate cu browserul Microsoft Edge, aplicatii Skype si Office Mobile pre-instalate.
Pe 30 septembrie 2015 Microsoft a anuntat lansarea urmatoarei ediții, Windows 10 Mobile. Numele "Windows Phone" a fost retras, iar Windows 10 Mobile este promovat ca o editie mobila a sistemul de operare Windows 10 pentru desktop si laptop.Telefoanele echipate cu Windows 10 Mobile suporta instalarea acelorasi aplicatii ca si pe desktop/laptop, vin echipate cu browserul Microsoft Edge, aplicatii Skype si Office Mobile pre-instalate.
Pe 30 septembrie 2015 Microsoft a anuntat lansarea urmatoarei ediții, Windows 10 Mobile. Numele "Windows Phone" a fost retras, iar Windows 10 Mobile este promovat ca o editie mobila a sistemul de operare Windows 10 pentru desktop si laptop.Telefoanele echipate cu Windows 10 Mobile suporta instalarea acelorasi aplicatii ca si pe desktop/laptop, vin echipate cu browserul Microsoft Edge, aplicatii Skype si Office Mobile pre-instalate.
Linux este o familie de sisteme de operare de tip Unix care folosesc Nucleul Linux (în engleză kernel). Linux poate fi instalat pe o varietate largă de hardware, începând cu telefoane mobile, tablete, console video, continuând cu calculatoare personale până la supercomputere. Linux este cunoscut în principal pentru utilizarea sa ca server, în 2009 i se estima o cotă de piață între 20-40%.
Linux este o familie de sisteme de operare de tip Unix care folosesc Nucleul Linux (în engleză kernel). Linux poate fi instalat pe o varietate largă de hardware, începând cu telefoane mobile, tablete, console video, continuând cu calculatoare personale până la supercomputere. Linux este cunoscut în principal pentru utilizarea sa ca server, în 2009 i se estima o cotă de piață între 20-40%.
Linux este o familie de sisteme de operare de tip Unix care folosesc Nucleul Linux (în engleză kernel). Linux poate fi instalat pe o varietate largă de hardware, începând cu telefoane mobile, tablete, console video, continuând cu calculatoare personale până la supercomputere. Linux este cunoscut în principal pentru utilizarea sa ca server, în 2009 i se estima o cotă de piață între 20-40%.
Nucleul (kernel-ul) Linux este un nucleu monolitic. Cu toate acestea, spre deosebire de multe alte nuclee monolitice, driverele se pot încărca în memoria de lucru la utilizare, și se pot șterge de acolo ulterior, eliberând resursele utilizate, fără a necesita resetarea sistemului sau recompilarea nucleului. Nucleul este scris integral în C și poate fi compilat folosind compilatorul GCC.

Nucleul (kernel-ul) Linux este un nucleu monolitic. Cu toate acestea, spre deosebire de multe alte nuclee monolitice, driverele se pot încărca în memoria de lucru la utilizare, și se pot șterge de acolo ulterior, eliberând resursele utilizate, fără a necesita resetarea sistemului sau recompilarea nucleului. Nucleul este scris integral în C și poate fi compilat folosind compilatorul GCC.

Nucleul (kernel-ul) Linux este un nucleu monolitic. Cu toate acestea, spre deosebire de multe alte nuclee monolitice, driverele se pot încărca în memoria de lucru la utilizare, și se pot șterge de acolo ulterior, eliberând resursele utilizate, fără a necesita resetarea sistemului sau recompilarea nucleului. Nucleul este scris integral în C și poate fi compilat folosind compilatorul GCC.

Unix este folosit cu precădere pe servere (web, mail, cloud), având o popularitate mare în rândul universităților și companiilor mari. Datorită modului în care este menținut Linux, detectarea și remedierea problemelor de orice natură sunt realizate într-un timp rapid, în timp ce Unix necesită un timp mult mai mare de creare și lansare al actualizărilor.
Unix este folosit cu precădere pe servere (web, mail, cloud), având o popularitate mare în rândul universităților și companiilor mari. Datorită modului în care este menținut Linux, detectarea și remedierea problemelor de orice natură sunt realizate într-un timp rapid, în timp ce Unix necesită un timp mult mai mare de creare și lansare al actualizărilor.
Unix este folosit cu precădere pe servere (web, mail, cloud), având o popularitate mare în rândul universităților și companiilor mari. Datorită modului în care este menținut Linux, detectarea și remedierea problemelor de orice natură sunt realizate într-un timp rapid, în timp ce Unix necesită un timp mult mai mare de creare și lansare al actualizărilor.
Mozilla Firefox este un navigator web gratuit dezvoltat de Mozilla Foundation. Firefox este al doilea navigator ca număr de utilizatori, după Google Chrome de la Google, fiind folosit de aproximativ 28.9 % (în luna iunie 2013) din toți utilizatorii Internetului de pe glob. Firefox are numeroase facilități, cum ar fi navigarea cu file, un sistem împotriva phishing-ului și al spyware-ului[7], o facilitate de gestionare a descărcărilor ș.a.
Mozilla Firefox este un navigator web gratuit dezvoltat de Mozilla Foundation. Firefox este al doilea navigator ca număr de utilizatori, după Google Chrome de la Google, fiind folosit de aproximativ 28.9 % (în luna iunie 2013) din toți utilizatorii Internetului de pe glob. Firefox are numeroase facilități, cum ar fi navigarea cu file, un sistem împotriva phishing-ului și al spyware-ului[7], o facilitate de gestionare a descărcărilor ș.a.
Mozilla Firefox este un navigator web gratuit dezvoltat de Mozilla Foundation. Firefox este al doilea navigator ca număr de utilizatori, după Google Chrome de la Google, fiind folosit de aproximativ 28.9 % (în luna iunie 2013) din toți utilizatorii Internetului de pe glob. Firefox are numeroase facilități, cum ar fi navigarea cu file, un sistem împotriva phishing-ului și al spyware-ului[7], o facilitate de gestionare a descărcărilor ș.a.
Conform datelor din luna iulie a anului 2013, Firefox avea între 16 și 21% utilizatori la nivel mondial, fiind al treilea cel mai popular browser.[11][12][13][14] Statisticile Mozilla arată că Firefox este folosit de peste 450 de milioane de persoane.[15] Browserul se bucură de succes în Indonezia, Germania și Polonia, unde este cel mai utilizat browser, având o cotă de piață de 57%,[16] 45%,[17] respectiv 44%.
Conform datelor din luna iulie a anului 2013, Firefox avea între 16 și 21% utilizatori la nivel mondial, fiind al treilea cel mai popular browser.[11][12][13][14] Statisticile Mozilla arată că Firefox este folosit de peste 450 de milioane de persoane.[15] Browserul se bucură de succes în Indonezia, Germania și Polonia, unde este cel mai utilizat browser, având o cotă de piață de 57%,[16] 45%,[17] respectiv 44%.
Conform datelor din luna iulie a anului 2013, Firefox avea între 16 și 21% utilizatori la nivel mondial, fiind al treilea cel mai popular browser.[11][12][13][14] Statisticile Mozilla arată că Firefox este folosit de peste 450 de milioane de persoane.[15] Browserul se bucură de succes în Indonezia, Germania și Polonia, unde este cel mai utilizat browser, având o cotă de piață de 57%,[16] 45%,[17] respectiv 44%.
Programele (software-ul) cu sursă deschisă (engleză open source software) sunt programe (software) dezvoltate de către o comunitate, de către o companie sau de către o persoană și oferite spre folosire sub o licență liberă, care garantează accesul tuturor utilizatorilor la codul-sursă.
Programele (software-ul) cu sursă deschisă (engleză open source software) sunt programe (software) dezvoltate de către o comunitate, de către o companie sau de către o persoană și oferite spre folosire sub o licență liberă, care garantează accesul tuturor utilizatorilor la codul-sursă.
Software-ul liber e caracterizat de libertatea acordată utilizatorilor săi de a-l utiliza, copia, redistribui, studia, modifica și îmbunătăți. Mai exact, este vorba de următoarele patru forme de libertate pentru utilizatorii săi:Libertatea de a utiliza programul, în orice scop (se mai numește „libertatea 0”).Libertatea de a studia modul de funcționare a programului, și de a-l adapta nevoilor proprii („libertatea 1”). „Open source” asigură accesul la tot codul-sursă.
Software-ul liber e caracterizat de libertatea acordată utilizatorilor săi de a-l utiliza, copia, redistribui, studia, modifica și îmbunătăți. Mai exact, este vorba de următoarele patru forme de libertate pentru utilizatorii săi:Libertatea de a utiliza programul, în orice scop (se mai numește „libertatea 0”).Libertatea de a studia modul de funcționare a programului, și de a-l adapta nevoilor proprii („libertatea 1”). „Open source” asigură accesul la tot codul-sursă.
Software-ul liber e caracterizat de libertatea acordată utilizatorilor săi de a-l utiliza, copia, redistribui, studia, modifica și îmbunătăți. Mai exact, este vorba de următoarele patru forme de libertate pentru utilizatorii săi:Libertatea de a utiliza programul, în orice scop (se mai numește „libertatea 0”).Libertatea de a studia modul de funcționare a programului, și de a-l adapta nevoilor proprii („libertatea 1”). „Open source” asigură accesul la tot codul-sursă.
Libertatea de a redistribui copii, în scopul ajutorării aproapelui tău („libertatea 2”).Libertatea de a îmbunătăți programul, și de a pune îmbunătățirile la dispoziția publicului, în folosul întregii societăți („libertatea 3”). Necesită accesul la codul-sursă.Un program (o aplicație) este Software liber dacă întrunește toate aceste libertăți. Astfel, oricine oriunde ar trebui să fie liber să redistribuie copii, modificate sau nu, în mod gratuit sau contra unei sume pentru costurile de desfacere.
Libertatea de a redistribui copii, în scopul ajutorării aproapelui tău („libertatea 2”).Libertatea de a îmbunătăți programul, și de a pune îmbunătățirile la dispoziția publicului, în folosul întregii societăți („libertatea 3”). Necesită accesul la codul-sursă.Un program (o aplicație) este Software liber dacă întrunește toate aceste libertăți. Astfel, oricine oriunde ar trebui să fie liber să redistribuie copii, modificate sau nu, în mod gratuit sau contra unei sume pentru costurile de desfacere.
Libertatea de a redistribui copii, în scopul ajutorării aproapelui tău („libertatea 2”).Libertatea de a îmbunătăți programul, și de a pune îmbunătățirile la dispoziția publicului, în folosul întregii societăți („libertatea 3”). Necesită accesul la codul-sursă.Un program (o aplicație) este Software liber dacă întrunește toate aceste libertăți. Astfel, oricine oriunde ar trebui să fie liber să redistribuie copii, modificate sau nu, în mod gratuit sau contra unei sume pentru costurile de desfacere.
În informatică, „codul sursă” sau „programul sursă” (en: „source code”, referit uneori, pur și simplu, ca „the source” sau „the code”) reprezintă un set de instrucțiuni, specific unui anumit limbaj de programare. Codul sursă permite programatorului să comunice cu computerul folosind un număr bine definit de instrucțiuni.
În informatică, „codul sursă” sau „programul sursă” (en: „source code”, referit uneori, pur și simplu, ca „the source” sau „the code”) reprezintă un set de instrucțiuni, specific unui anumit limbaj de programare. Codul sursă permite programatorului să comunice cu computerul folosind un număr bine definit de instrucțiuni.
În informatică, „codul sursă” sau „programul sursă” (en: „source code”, referit uneori, pur și simplu, ca „the source” sau „the code”) reprezintă un set de instrucțiuni, specific unui anumit limbaj de programare. Codul sursă permite programatorului să comunice cu computerul folosind un număr bine definit de instrucțiuni.
Codul sursă nu poate fi înțeles direct de către calculator; pentru aceasta el trebuie mai întâi transpus (prin asamblare, compilare sau interpretare) în așa numitul „cod obiect” sau și „cod mașină”, care este în general pe înțelesul hardware-ului și executabil.
Codul sursă nu poate fi înțeles direct de către calculator; pentru aceasta el trebuie mai întâi transpus (prin asamblare, compilare sau interpretare) în așa numitul „cod obiect” sau și „cod mașină”, care este în general pe înțelesul hardware-ului și executabil.
Codul sursă nu poate fi înțeles direct de către calculator; pentru aceasta el trebuie mai întâi transpus (prin asamblare, compilare sau interpretare) în așa numitul „cod obiect” sau și „cod mașină”, care este în general pe înțelesul hardware-ului și executabil.
Open Source Initiative (OSI) este o organizație dedicată promovării software-ului cu sursă deschisă.Organizația a fost fondată în 1998 de Bruce Perens și Eric S. Raymond, din cauza publicării de către Netscape Communications Corporation a codului sursă pentru produsul lor reprezentativ, Netscape Communicator. Apoi, în august 1998, organizației i-a fost adăugat un Consiliu Director.
Open Source Initiative (OSI) este o organizație dedicată promovării software-ului cu sursă deschisă.Organizația a fost fondată în 1998 de Bruce Perens și Eric S. Raymond, din cauza publicării de către Netscape Communications Corporation a codului sursă pentru produsul lor reprezentativ, Netscape Communicator. Apoi, în august 1998, organizației i-a fost adăugat un Consiliu Director.
Open Source Initiative (OSI) este o organizație dedicată promovării software-ului cu sursă deschisă.Organizația a fost fondată în 1998 de Bruce Perens și Eric S. Raymond, din cauza publicării de către Netscape Communications Corporation a codului sursă pentru produsul lor reprezentativ, Netscape Communicator. Apoi, în august 1998, organizației i-a fost adăugat un Consiliu Director.
BitTorrent este un protocol care permite descărcarea rapidă de fișiere folosind o cantitate minimă din lărgimea de bandă disponibilă a conexiunii la Internet. Spre deosebire de alte metode de download, BitTorrent maximizează viteza de transfer împărțind fișierul în bucățele și descărcând acele bucățele pe rând de la utilizatorii care le au deja. Acest proces poate face fișierele voluminoase să poată fi descărcate cu viteze mult mai mari decât este posibil cu protocoale similare.
BitTorrent este un protocol care permite descărcarea rapidă de fișiere folosind o cantitate minimă din lărgimea de bandă disponibilă a conexiunii la Internet. Spre deosebire de alte metode de download, BitTorrent maximizează viteza de transfer împărțind fișierul în bucățele și descărcând acele bucățele pe rând de la utilizatorii care le au deja. Acest proces poate face fișierele voluminoase să poată fi descărcate cu viteze mult mai mari decât este posibil cu protocoale similare.
BitTorrent este un protocol care permite descărcarea rapidă de fișiere folosind o cantitate minimă din lărgimea de bandă disponibilă a conexiunii la Internet. Spre deosebire de alte metode de download, BitTorrent maximizează viteza de transfer împărțind fișierul în bucățele și descărcând acele bucățele pe rând de la utilizatorii care le au deja. Acest proces poate face fișierele voluminoase să poată fi descărcate cu viteze mult mai mari decât este posibil cu protocoale similare.
Protocolul BitTorrent împarte fișierul în fragmente minuscule, de obicei de ordinul a unui sfert de megabyte (256 KB), dar cu cât fișierul original este mai mare, cu atât mărimea fragmentelor va crește. De obicei un fișier de 4,37 GB va fi împărțit în fragmente de câte 4 MB (4096 KB). Utilizatorii descarcă fragmentele lipsă de care au nevoie de la cei care le-au descărcat deja, punând la dispoziția celorlalți fragmentele deja avute.
Protocolul BitTorrent împarte fișierul în fragmente minuscule, de obicei de ordinul a unui sfert de megabyte (256 KB), dar cu cât fișierul original este mai mare, cu atât mărimea fragmentelor va crește. De obicei un fișier de 4,37 GB va fi împărțit în fragmente de câte 4 MB (4096 KB). Utilizatorii descarcă fragmentele lipsă de care au nevoie de la cei care le-au descărcat deja, punând la dispoziția celorlalți fragmentele deja avute.
Protocolul BitTorrent împarte fișierul în fragmente minuscule, de obicei de ordinul a unui sfert de megabyte (256 KB), dar cu cât fișierul original este mai mare, cu atât mărimea fragmentelor va crește. De obicei un fișier de 4,37 GB va fi împărțit în fragmente de câte 4 MB (4096 KB). Utilizatorii descarcă fragmentele lipsă de care au nevoie de la cei care le-au descărcat deja, punând la dispoziția celorlalți fragmentele deja avute.
Protocolul este destul de inteligent pentru a alege cele mai eficiente conexiuni de rețea pentru fragmentele căutate. Un grup de utilizatori care descarcă simultan un fișier poartă numele generic de “roi” ("swarm"). Pentru a mări eficiența globală a roiului, clienții de BitTorrent cer de la ceilalți utilizatori fragmentele cele mai rare
Protocolul este destul de inteligent pentru a alege cele mai eficiente conexiuni de rețea pentru fragmentele căutate. Un grup de utilizatori care descarcă simultan un fișier poartă numele generic de “roi” ("swarm"). Pentru a mări eficiența globală a roiului, clienții de BitTorrent cer de la ceilalți utilizatori fragmentele cele mai rare
Protocolul este destul de inteligent pentru a alege cele mai eficiente conexiuni de rețea pentru fragmentele căutate. Un grup de utilizatori care descarcă simultan un fișier poartă numele generic de “roi” ("swarm"). Pentru a mări eficiența globală a roiului, clienții de BitTorrent cer de la ceilalți utilizatori fragmentele cele mai rare
Orice persoană care vrea să descarce un fișier trebuie să aibă mai întâi fișierul de descriere și să îl deschidă cu un client de BitTorrent. Fișierul .torrent îi spune clientului adresa serverului central de tracking, care la rându-i menține o listă de utilizatori care descarcă acel fișier și care este nivelul de disponibilitate a fiecărui fragment. Pentru fiecare sursă disponibilă clientul verifică blocurile de date de care are nevoie.
Orice persoană care vrea să descarce un fișier trebuie să aibă mai întâi fișierul de descriere și să îl deschidă cu un client de BitTorrent. Fișierul .torrent îi spune clientului adresa serverului central de tracking, care la rându-i menține o listă de utilizatori care descarcă acel fișier și care este nivelul de disponibilitate a fiecărui fragment. Pentru fiecare sursă disponibilă clientul verifică blocurile de date de care are nevoie.
Orice persoană care vrea să descarce un fișier trebuie să aibă mai întâi fișierul de descriere și să îl deschidă cu un client de BitTorrent. Fișierul .torrent îi spune clientului adresa serverului central de tracking, care la rându-i menține o listă de utilizatori care descarcă acel fișier și care este nivelul de disponibilitate a fiecărui fragment. Pentru fiecare sursă disponibilă clientul verifică blocurile de date de care are nevoie.
Java este un limbaj de programare orientat-obiect, puternic tipizat, conceput de către James Gosling la Sun Microsystems (acum filială Oracle) la începutul anilor ʼ90, fiind lansat în 1995. Cele mai multe aplicații distribuite sunt scrise în Java, iar noile evoluții tehnologice permit utilizarea sa și pe dispozitive mobile, spre exemplu telefon, agenda electronică, palmtop etc. În felul acesta se creează o platformă unică, la nivelul programatorului, deasupra unui mediu eterogen extrem de diversificat.
Java este un limbaj de programare orientat-obiect, puternic tipizat, conceput de către James Gosling la Sun Microsystems (acum filială Oracle) la începutul anilor ʼ90, fiind lansat în 1995. Cele mai multe aplicații distribuite sunt scrise în Java, iar noile evoluții tehnologice permit utilizarea sa și pe dispozitive mobile, spre exemplu telefon, agenda electronică, palmtop etc. În felul acesta se creează o platformă unică, la nivelul programatorului, deasupra unui mediu eterogen extrem de diversificat.
Java este un limbaj de programare orientat-obiect, puternic tipizat, conceput de către James Gosling la Sun Microsystems (acum filială Oracle) la începutul anilor ʼ90, fiind lansat în 1995. Cele mai multe aplicații distribuite sunt scrise în Java, iar noile evoluții tehnologice permit utilizarea sa și pe dispozitive mobile, spre exemplu telefon, agenda electronică, palmtop etc. În felul acesta se creează o platformă unică, la nivelul programatorului, deasupra unui mediu eterogen extrem de diversificat.
Limbajul împrumută o mare parte din sintaxă de la C și C++, dar are un model al obiectelor mai simplu și prezintă mai puține facilități de nivel jos. Un program Java compilat, corect scris, poate fi rulat fără modificări pe orice platformă care e instalată o mașină virtuală Java (engleză Java Virtual Machine, prescurtat JVM).
Limbajul împrumută o mare parte din sintaxă de la C și C++, dar are un model al obiectelor mai simplu și prezintă mai puține facilități de nivel jos. Un program Java compilat, corect scris, poate fi rulat fără modificări pe orice platformă care e instalată o mașină virtuală Java (engleză Java Virtual Machine, prescurtat JVM).
Limbajul împrumută o mare parte din sintaxă de la C și C++, dar are un model al obiectelor mai simplu și prezintă mai puține facilități de nivel jos. Un program Java compilat, corect scris, poate fi rulat fără modificări pe orice platformă care e instalată o mașină virtuală Java (engleză Java Virtual Machine, prescurtat JVM).
Numele PHP provine din limba engleză și este un acronim recursiv : Php: Hypertext Preprocessor. Folosit inițial pentru a produce pagini web dinamice, este folosit pe scară largă în dezvoltarea paginilor și aplicațiilor web. Se folosește în principal înglobat în codul HTML, dar începând de la versiunea 4.3.0 se poate folosi și în mod „linie de comandă” (CLI), permițând crearea de aplicații independente.
Numele PHP provine din limba engleză și este un acronim recursiv : Php: Hypertext Preprocessor. Folosit inițial pentru a produce pagini web dinamice, este folosit pe scară largă în dezvoltarea paginilor și aplicațiilor web. Se folosește în principal înglobat în codul HTML, dar începând de la versiunea 4.3.0 se poate folosi și în mod „linie de comandă” (CLI), permițând crearea de aplicații independente.
Numele PHP provine din limba engleză și este un acronim recursiv : Php: Hypertext Preprocessor. Folosit inițial pentru a produce pagini web dinamice, este folosit pe scară largă în dezvoltarea paginilor și aplicațiilor web. Se folosește în principal înglobat în codul HTML, dar începând de la versiunea 4.3.0 se poate folosi și în mod „linie de comandă” (CLI), permițând crearea de aplicații independente.
Core este o marcă proprie a firmei Intel pentru a înlocui Pentium. Core a apărut pe piață la începutul anului 2006 pentru a desemna evoluția Yonah a microprocesoarelor Pentium M. Core Solo se numește un procesor cu un singur CPU. Core Duo are două unități de procesare (UAL).Microprocesoarele Core Solo și Core Duo nu trebuie confundate cu Core 2, microprocesoare de a opta generație a familiei/clasei x86.
Core este o marcă proprie a firmei Intel pentru a înlocui Pentium. Core a apărut pe piață la începutul anului 2006 pentru a desemna evoluția Yonah a microprocesoarelor Pentium M. Core Solo se numește un procesor cu un singur CPU. Core Duo are două unități de procesare (UAL).Microprocesoarele Core Solo și Core Duo nu trebuie confundate cu Core 2, microprocesoare de a opta generație a familiei/clasei x86.
Core este o marcă proprie a firmei Intel pentru a înlocui Pentium. Core a apărut pe piață la începutul anului 2006 pentru a desemna evoluția Yonah a microprocesoarelor Pentium M. Core Solo se numește un procesor cu un singur CPU. Core Duo are două unități de procesare (UAL).Microprocesoarele Core Solo și Core Duo nu trebuie confundate cu Core 2, microprocesoare de a opta generație a familiei/clasei x86.
Sistemul de numerotare al microprocesoarelor este de 4 cifre și o literă.Prima cifră desemnează arhitectura procesorului: Yonah cu/pe socket 479: 1 pentru cele simple cu un singur CPU (1x00), și 2 pentru cele cu două (2x00).A doua cifră numește puterea CPU. Următoarele 2 cifre sunt în continuare zero.
Sistemul de numerotare al microprocesoarelor este de 4 cifre și o literă.Prima cifră desemnează arhitectura procesorului: Yonah cu/pe socket 479: 1 pentru cele simple cu un singur CPU (1x00), și 2 pentru cele cu două (2x00).A doua cifră numește puterea CPU. Următoarele 2 cifre sunt în continuare zero.
Sistemul de numerotare al microprocesoarelor este de 4 cifre și o literă.Prima cifră desemnează arhitectura procesorului: Yonah cu/pe socket 479: 1 pentru cele simple cu un singur CPU (1x00), și 2 pentru cele cu două (2x00).A doua cifră numește puterea CPU. Următoarele 2 cifre sunt în continuare zero.
BenQ este o companie taiwaneză specializată în producția de electronice, fondată în decembrie 2001. În anul 2007 a avut o cifră de afaceri de 1,8 miliarde dolari.În iunie 2005, BenQ a preluat divizia de telefoane mobile a Siemens AG pentru 350 de milioane de euro[1].
BenQ este o companie taiwaneză specializată în producția de electronice, fondată în decembrie 2001. În anul 2007 a avut o cifră de afaceri de 1,8 miliarde dolari.În iunie 2005, BenQ a preluat divizia de telefoane mobile a Siemens AG pentru 350 de milioane de euro[1].
BenQ este o companie taiwaneză specializată în producția de electronice, fondată în decembrie 2001. În anul 2007 a avut o cifră de afaceri de 1,8 miliarde dolari.În iunie 2005, BenQ a preluat divizia de telefoane mobile a Siemens AG pentru 350 de milioane de euro[1].
Cloud computing (pronunțat în engleză /klaʊd kəmˈpjuːtɪŋ/, literal „computerizare în nori”, este un concept modern în domeniul computerelor și informaticii, reprezentând un ansamblu distribuit de servicii de calcul, aplicații, acces la informații și stocare de date, fără ca utilizatorul să aibă nevoie să cunoască amplasarea și configurația fizică a sistemelor care furnizează aceste servicii. Pentru cloud computing încă nu există un nume românesc încetățenit.
Cloud computing (pronunțat în engleză /klaʊd kəmˈpjuːtɪŋ/, literal „computerizare în nori”, este un concept modern în domeniul computerelor și informaticii, reprezentând un ansamblu distribuit de servicii de calcul, aplicații, acces la informații și stocare de date, fără ca utilizatorul să aibă nevoie să cunoască amplasarea și configurația fizică a sistemelor care furnizează aceste servicii. Pentru cloud computing încă nu există un nume românesc încetățenit.
Documentele online din cloud se pot prelucra cu ajutorul unor aplicații web. Viteză de calcul și capacitate de stocare sporite, dar fără investiții în propria configurație. Datele nu pot fi furate, purtătorul de date nu se poate defecta etc. E necesară o legătură la Internet rapidă și stabilă. Securitatea necesară a datelor din cloud poate prezenta probleme și poate produce neîncrederea utilizatorilor
Documentele online din cloud se pot prelucra cu ajutorul unor aplicații web. Viteză de calcul și capacitate de stocare sporite, dar fără investiții în propria configurație. Datele nu pot fi furate, purtătorul de date nu se poate defecta etc. E necesară o legătură la Internet rapidă și stabilă. Securitatea necesară a datelor din cloud poate prezenta probleme și poate produce neîncrederea utilizatorilor
Documentele online din cloud se pot prelucra cu ajutorul unor aplicații web. Viteză de calcul și capacitate de stocare sporite, dar fără investiții în propria configurație. Datele nu pot fi furate, purtătorul de date nu se poate defecta etc. E necesară o legătură la Internet rapidă și stabilă. Securitatea necesară a datelor din cloud poate prezenta probleme și poate produce neîncrederea utilizatorilor
Calculator de bord sau ECU (în engleză Electronic control unit, „Unitatea de control electronică”) este un modul pentru comenzi sau dirijări electronice, care este folosit în locurile unde ceva anume trebuie controlat, comandat. Modulul de control electronic este folosit în sectorul auto în multe aplicații electronice, precum și pentru controlul electronic la dirijarea de mașini, instalații industriale și multe alte procedee tehnice. Aceste module fac parte din sistemele încorporate.
Calculator de bord sau ECU (în engleză Electronic control unit, „Unitatea de control electronică”) este un modul pentru comenzi sau dirijări electronice, care este folosit în locurile unde ceva anume trebuie controlat, comandat. Modulul de control electronic este folosit în sectorul auto în multe aplicații electronice, precum și pentru controlul electronic la dirijarea de mașini, instalații industriale și multe alte procedee tehnice. Aceste module fac parte din sistemele încorporate.
Calculator de bord sau ECU (în engleză Electronic control unit, „Unitatea de control electronică”) este un modul pentru comenzi sau dirijări electronice, care este folosit în locurile unde ceva anume trebuie controlat, comandat. Modulul de control electronic este folosit în sectorul auto în multe aplicații electronice, precum și pentru controlul electronic la dirijarea de mașini, instalații industriale și multe alte procedee tehnice. Aceste module fac parte din sistemele încorporate.
Modulele electronice lucrează după principiul „IPO”, (în engleză Input-Process-Output, „introducere-prelucrare-debitare”). Pentru înregistrarea valoriilor sunt disponibili senzorii care stabilesc o caracteristică fizică, cum ar fi viteza, presiunea, temperatura, etc. Această valoare este comparată sau calculată cu o valoare memorată în ECU.
Modulele electronice lucrează după principiul „IPO”, (în engleză Input-Process-Output, „introducere-prelucrare-debitare”). Pentru înregistrarea valoriilor sunt disponibili senzorii care stabilesc o caracteristică fizică, cum ar fi viteza, presiunea, temperatura, etc. Această valoare este comparată sau calculată cu o valoare memorată în ECU.
Modulele electronice lucrează după principiul „IPO”, (în engleză Input-Process-Output, „introducere-prelucrare-debitare”). Pentru înregistrarea valoriilor sunt disponibili senzorii care stabilesc o caracteristică fizică, cum ar fi viteza, presiunea, temperatura, etc. Această valoare este comparată sau calculată cu o valoare memorată în ECU.
Un sistem de operare în timp real (engleză Real-Time Operating System - RTOS) este un sistem de operare proiectat pentru aplicații în timp real. Aceste sisteme sunt folosite în general pentru computere de tip sistem înglobat (încorporate în aparate mai mari), precum smartphone-uri, roboți industriali, nave spațiale, sisteme industriale de control, echipamente de cercetare științifică etc.
Un sistem de operare în timp real (engleză Real-Time Operating System - RTOS) este un sistem de operare proiectat pentru aplicații în timp real. Aceste sisteme sunt folosite în general pentru computere de tip sistem înglobat (încorporate în aparate mai mari), precum smartphone-uri, roboți industriali, nave spațiale, sisteme industriale de control, echipamente de cercetare științifică etc.
Un sistem de operare în timp real (engleză Real-Time Operating System - RTOS) este un sistem de operare proiectat pentru aplicații în timp real. Aceste sisteme sunt folosite în general pentru computere de tip sistem înglobat (încorporate în aparate mai mari), precum smartphone-uri, roboți industriali, nave spațiale, sisteme industriale de control, echipamente de cercetare științifică etc.
Multiprocesarea reprezintă, în cadrul unui sistem computerizat, utilizarea a două sau mai multe unități centrale de procesare sau, în alte cuvinte, abilitatea unui sistem computerizat de a încorpora mai mult de un procesor și abilitatea de a aloca task-uri pentru procesoarele respective. În unele contexte, multiprocesarea se poate referi la execuția mai multor procese software concurente în cadrul unui singur sistem.
Multiprocesarea reprezintă, în cadrul unui sistem computerizat, utilizarea a două sau mai multe unități centrale de procesare sau, în alte cuvinte, abilitatea unui sistem computerizat de a încorpora mai mult de un procesor și abilitatea de a aloca task-uri pentru procesoarele respective. În unele contexte, multiprocesarea se poate referi la execuția mai multor procese software concurente în cadrul unui singur sistem.
Conceptul de thread (fir de execuție) definește cea mai mică unitate de procesare ce poate fi programată spre execuție de către sistemul de operare. Este folosit în programare pentru a eficientiza execuția programelor, executând porțiuni distincte de cod în paralel în interiorul aceluiași proces.
Conceptul de thread (fir de execuție) definește cea mai mică unitate de procesare ce poate fi programată spre execuție de către sistemul de operare. Este folosit în programare pentru a eficientiza execuția programelor, executând porțiuni distincte de cod în paralel în interiorul aceluiași proces.
Conceptul de thread (fir de execuție) definește cea mai mică unitate de procesare ce poate fi programată spre execuție de către sistemul de operare. Este folosit în programare pentru a eficientiza execuția programelor, executând porțiuni distincte de cod în paralel în interiorul aceluiași proces.
Principalele stări ale unui fir de execuție sunt: Activ, Pregătit și Blocat. Comparativ cu acestea, procesele au și starea specifică Repaus (Sleep). Daca un proces este eliminat din memoria RAM, toate firele de execuție ale acestuia vor fi oprite, deoarece se aflau în același spațiu de memorie ca și procesul respectiv.
Principalele stări ale unui fir de execuție sunt: Activ, Pregătit și Blocat. Comparativ cu acestea, procesele au și starea specifică Repaus (Sleep). Daca un proces este eliminat din memoria RAM, toate firele de execuție ale acestuia vor fi oprite, deoarece se aflau în același spațiu de memorie ca și procesul respectiv.
Principalele stări ale unui fir de execuție sunt: Activ, Pregătit și Blocat. Comparativ cu acestea, procesele au și starea specifică Repaus (Sleep). Daca un proces este eliminat din memoria RAM, toate firele de execuție ale acestuia vor fi oprite, deoarece se aflau în același spațiu de memorie ca și procesul respectiv.
Programul informatic este reprezentarea sau implementarea unui algoritm într-un cod sursă, scris într-un anumit limbaj de programare. O colecție de programe individuale alcătuite pentru îndeplinirea unui scop comun se numește de obicei software.[a] Programul este un produs finit al activității de programare informatică.
Programul informatic este reprezentarea sau implementarea unui algoritm într-un cod sursă, scris într-un anumit limbaj de programare. O colecție de programe individuale alcătuite pentru îndeplinirea unui scop comun se numește de obicei software.[a] Programul este un produs finit al activității de programare informatică.
Programul informatic este reprezentarea sau implementarea unui algoritm într-un cod sursă, scris într-un anumit limbaj de programare. O colecție de programe individuale alcătuite pentru îndeplinirea unui scop comun se numește de obicei software.[a] Programul este un produs finit al activității de programare informatică.
Este nevoie de mai multe programe, care atunci, împreună, se numesc „aplicație”.Un program de calculator este format dintr-un șir de instrucțiuni alese dintr-un set predefinit de instrucțiuni (numit limbaj de programare) prin care se comunică unui calculator, în mod detaliat, care anume operații și în ce ordine trebuie să efectueze.
Este nevoie de mai multe programe, care atunci, împreună, se numesc „aplicație”.Un program de calculator este format dintr-un șir de instrucțiuni alese dintr-un set predefinit de instrucțiuni (numit limbaj de programare) prin care se comunică unui calculator, în mod detaliat, care anume operații și în ce ordine trebuie să efectueze.
Este nevoie de mai multe programe, care atunci, împreună, se numesc „aplicație”.Un program de calculator este format dintr-un șir de instrucțiuni alese dintr-un set predefinit de instrucțiuni (numit limbaj de programare) prin care se comunică unui calculator, în mod detaliat, care anume operații și în ce ordine trebuie să efectueze.
Webul a apărut la început cu scopul de a distribui documente, inițial în cadrul său apărând protocolul HTTP și formatul HTML. Prima dezvoltare în direcția folosirii unui server web a fost apariția CGI⁠(en) la începutul anilor 1990. CGI permitea rularea unor scripturi pe server, care să genereze un răspuns dinamic în format HTML.
Webul a apărut la început cu scopul de a distribui documente, inițial în cadrul său apărând protocolul HTTP și formatul HTML. Prima dezvoltare în direcția folosirii unui server web a fost apariția CGI⁠(en) la începutul anilor 1990. CGI permitea rularea unor scripturi pe server, care să genereze un răspuns dinamic în format HTML.
Webul a apărut la început cu scopul de a distribui documente, inițial în cadrul său apărând protocolul HTTP și formatul HTML. Prima dezvoltare în direcția folosirii unui server web a fost apariția CGI⁠(en) la începutul anilor 1990. CGI permitea rularea unor scripturi pe server, care să genereze un răspuns dinamic în format HTML.
Software-ul înglobat sau încorporat este un software dezvoltat pentru a rula pe sisteme înglobate. Sarcina software-ului este de a controla, regla sau monitoriza sistemul în care este încorporat. Acesta îndeplinește o misiune independentă, uneori critică, și de obicei este specializat pentru hardware-ul particular pe care rulează. Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware.
Software-ul înglobat sau încorporat este un software dezvoltat pentru a rula pe sisteme înglobate. Sarcina software-ului este de a controla, regla sau monitoriza sistemul în care este încorporat. Acesta îndeplinește o misiune independentă, uneori critică, și de obicei este specializat pentru hardware-ul particular pe care rulează. Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware.
Software-ul înglobat sau încorporat este un software dezvoltat pentru a rula pe sisteme înglobate. Sarcina software-ului este de a controla, regla sau monitoriza sistemul în care este încorporat. Acesta îndeplinește o misiune independentă, uneori critică, și de obicei este specializat pentru hardware-ul particular pe care rulează. Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware.
Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware. Spre deosebire de aplicația software, software-ul încorporat are cerințe și capabilități hardware fixe, iar adăugarea de hardware sau software de la o parte terță este strict controlată.O caracteristică importantă este aceea că nu toate funcțiile software-ului încorporat sunt sau nu sunt inițiate/controlate prin intermediul unei interfețe umane, ci prin interfețele dispozitivelor.
Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware. Spre deosebire de aplicația software, software-ul încorporat are cerințe și capabilități hardware fixe, iar adăugarea de hardware sau software de la o parte terță este strict controlată.O caracteristică importantă este aceea că nu toate funcțiile software-ului încorporat sunt sau nu sunt inițiate/controlate prin intermediul unei interfețe umane, ci prin interfețele dispozitivelor.
Termenul este uneori folosit sinonim cu firmware. Spre deosebire de aplicația software, software-ul încorporat are cerințe și capabilități hardware fixe, iar adăugarea de hardware sau software de la o parte terță este strict controlată.O caracteristică importantă este aceea că nu toate funcțiile software-ului încorporat sunt sau nu sunt inițiate/controlate prin intermediul unei interfețe umane, ci prin interfețele dispozitivelor.
Spre deosebire de un sistem de operare desktop, sistemul de operare încorporat nu încarcă și execută aplicații, ci execută o singură aplicație pentru care a fost proiectat. Sistemele multitasking (cazul sistemelor de operare pentru PDA) oferă în schimb multe dintre fuctionalitățile sistemelor de operare pentru calculatoarele personale.
Spre deosebire de un sistem de operare desktop, sistemul de operare încorporat nu încarcă și execută aplicații, ci execută o singură aplicație pentru care a fost proiectat. Sistemele multitasking (cazul sistemelor de operare pentru PDA) oferă în schimb multe dintre fuctionalitățile sistemelor de operare pentru calculatoarele personale.
Spre deosebire de un sistem de operare desktop, sistemul de operare încorporat nu încarcă și execută aplicații, ci execută o singură aplicație pentru care a fost proiectat. Sistemele multitasking (cazul sistemelor de operare pentru PDA) oferă în schimb multe dintre fuctionalitățile sistemelor de operare pentru calculatoarele personale.
Efectul de memorie, cunoscut și ca efectul de acumulator leneș sau memoria acumulatorului, este un efect observat la acumulatoarele cu cadmiu nichel care le face să rețină mai puțină energie. Efectul de memorie descrie situația particulară în care anumite acumulatoare CdNi își pierd treptat capacitatea maximă de a stoca energie electrică dacă sunt reîncărcate în mod repetat înainte de a fi complet descărcate.
Efectul de memorie, cunoscut și ca efectul de acumulator leneș sau memoria acumulatorului, este un efect observat la acumulatoarele cu cadmiu nichel care le face să rețină mai puțină energie. Efectul de memorie descrie situația particulară în care anumite acumulatoare CdNi își pierd treptat capacitatea maximă de a stoca energie electrică dacă sunt reîncărcate în mod repetat înainte de a fi complet descărcate.
Efectul de memorie, cunoscut și ca efectul de acumulator leneș sau memoria acumulatorului, este un efect observat la acumulatoarele cu cadmiu nichel care le face să rețină mai puțină energie. Efectul de memorie descrie situația particulară în care anumite acumulatoare CdNi își pierd treptat capacitatea maximă de a stoca energie electrică dacă sunt reîncărcate în mod repetat înainte de a fi complet descărcate.
Un proces obișnuit adesea descrise ca efect de memorie este scăderea tensiunii. În acest caz tensiunea maximă a acumulatorului scade mai repede decât normal în timpul folosirii, chiar dacă energia totală rămâne aproape aceeași. În echipamentele electronice moderne care monitorizează tensiunea acumulatorului pentru a indica gradul de încărcare, acumulatorul pare să se descarce foarte repede și să rămână fără energie.
Un proces obișnuit adesea descrise ca efect de memorie este scăderea tensiunii. În acest caz tensiunea maximă a acumulatorului scade mai repede decât normal în timpul folosirii, chiar dacă energia totală rămâne aproape aceeași. În echipamentele electronice moderne care monitorizează tensiunea acumulatorului pentru a indica gradul de încărcare, acumulatorul pare să se descarce foarte repede și să rămână fără energie.
Un proces obișnuit adesea descrise ca efect de memorie este scăderea tensiunii. În acest caz tensiunea maximă a acumulatorului scade mai repede decât normal în timpul folosirii, chiar dacă energia totală rămâne aproape aceeași. În echipamentele electronice moderne care monitorizează tensiunea acumulatorului pentru a indica gradul de încărcare, acumulatorul pare să se descarce foarte repede și să rămână fără energie.
Scăderea tensiunii are drept cauză formarea de cristale mici de electrolit pe electrozi ca urmare a supraîncărcării repetate a acumulatorului. Aceste cristale pot bloca electrozii, crescând rezistența și scăzând tensiunea unor celule din bateria de acumulatoare. Aparent, aceste celule individuale se descarcă mai rapid și tensiunea baterie de acumulatoare scade brusc. Această situație de supraîncărcare se întâlnește adesea la folosirea încărcătoarelor de tipul trickle charger.
Scăderea tensiunii are drept cauză formarea de cristale mici de electrolit pe electrozi ca urmare a supraîncărcării repetate a acumulatorului. Aceste cristale pot bloca electrozii, crescând rezistența și scăzând tensiunea unor celule din bateria de acumulatoare. Aparent, aceste celule individuale se descarcă mai rapid și tensiunea baterie de acumulatoare scade brusc. Această situație de supraîncărcare se întâlnește adesea la folosirea încărcătoarelor de tipul trickle charger.
Scăderea tensiunii are drept cauză formarea de cristale mici de electrolit pe electrozi ca urmare a supraîncărcării repetate a acumulatorului. Aceste cristale pot bloca electrozii, crescând rezistența și scăzând tensiunea unor celule din bateria de acumulatoare. Aparent, aceste celule individuale se descarcă mai rapid și tensiunea baterie de acumulatoare scade brusc. Această situație de supraîncărcare se întâlnește adesea la folosirea încărcătoarelor de tipul trickle charger.
Toate acumulatoarele (bateriile reîncărcabile) au o durată de viață finită și cu timpul își pierd capacitatea de stocare a energiei ca urmare a unor reacții chimice secundare fie că sunt folosite sau nu. Acumulatoarele pe bază de litiu au cea mai mare durată de viață dacă nu sunt folosite și in acest sens sunt citate exemple de acumulatoare de acest tip cu o vechime de aproape 20 de ani care și-au păstrat capacitatea inițială.
Toate acumulatoarele (bateriile reîncărcabile) au o durată de viață finită și cu timpul își pierd capacitatea de stocare a energiei ca urmare a unor reacții chimice secundare fie că sunt folosite sau nu. Acumulatoarele pe bază de litiu au cea mai mare durată de viață dacă nu sunt folosite și in acest sens sunt citate exemple de acumulatoare de acest tip cu o vechime de aproape 20 de ani care și-au păstrat capacitatea inițială.
Toate acumulatoarele (bateriile reîncărcabile) au o durată de viață finită și cu timpul își pierd capacitatea de stocare a energiei ca urmare a unor reacții chimice secundare fie că sunt folosite sau nu. Acumulatoarele pe bază de litiu au cea mai mare durată de viață dacă nu sunt folosite și in acest sens sunt citate exemple de acumulatoare de acest tip cu o vechime de aproape 20 de ani care și-au păstrat capacitatea inițială.
Compania a cunoscut succesul la nivel mondial cu seria HTC One. În anul 2011 HTC a reușit să vândă aproximativ 50 de milioane de unități după lansarea HTC One M7. În anul 2013, HTC a realizat o ușoare pierdere pe piața mondială de smartphone-uri, însă dupa o campanie amplă de publicitate, în anul 2015 ocupa 10% din piața de telefoane la nivel mondial, în timp ce rivalii de la Samsung aveau un procent de 19%.
Compania a cunoscut succesul la nivel mondial cu seria HTC One. În anul 2011 HTC a reușit să vândă aproximativ 50 de milioane de unități după lansarea HTC One M7. În anul 2013, HTC a realizat o ușoare pierdere pe piața mondială de smartphone-uri, însă dupa o campanie amplă de publicitate, în anul 2015 ocupa 10% din piața de telefoane la nivel mondial, în timp ce rivalii de la Samsung aveau un procent de 19%.
Compania a cunoscut succesul la nivel mondial cu seria HTC One. În anul 2011 HTC a reușit să vândă aproximativ 50 de milioane de unități după lansarea HTC One M7. În anul 2013, HTC a realizat o ușoare pierdere pe piața mondială de smartphone-uri, însă dupa o campanie amplă de publicitate, în anul 2015 ocupa 10% din piața de telefoane la nivel mondial, în timp ce rivalii de la Samsung aveau un procent de 19%.
Transmisia de date serială în tehnologia informației, este o tehnologie de comunicație între calculator și dispozitivele periferice, în care biții de date sunt transferați succesiv de-a lungul unui canal de comunicare sau magistrală.Transmisiile seriale de date au la bază transmiterea pachetelor de informații printr-un mediu de transmisie a semnalelor electrice (în general cablu coaxial) într-un singur șir sau serial.
Transmisia de date serială în tehnologia informației, este o tehnologie de comunicație între calculator și dispozitivele periferice, în care biții de date sunt transferați succesiv de-a lungul unui canal de comunicare sau magistrală.Transmisiile seriale de date au la bază transmiterea pachetelor de informații printr-un mediu de transmisie a semnalelor electrice (în general cablu coaxial) într-un singur șir sau serial.
Transmisia de date serială în tehnologia informației, este o tehnologie de comunicație între calculator și dispozitivele periferice, în care biții de date sunt transferați succesiv de-a lungul unui canal de comunicare sau magistrală.Transmisiile seriale de date au la bază transmiterea pachetelor de informații printr-un mediu de transmisie a semnalelor electrice (în general cablu coaxial) într-un singur șir sau serial.
Porturile seriale pot utiliza două tipuri de conectori: conectorul DB-25 și conectorul DB-9. Conectorul DB-25 cu 25 de pini a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. La calculatoarele mai noi pentru a se reduce spațiul ocupat de conector, a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse, conectorul cu 9 pini DB-9.
Porturile seriale pot utiliza două tipuri de conectori: conectorul DB-25 și conectorul DB-9. Conectorul DB-25 cu 25 de pini a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. La calculatoarele mai noi pentru a se reduce spațiul ocupat de conector, a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse, conectorul cu 9 pini DB-9.
Porturile seriale pot utiliza două tipuri de conectori: conectorul DB-25 și conectorul DB-9. Conectorul DB-25 cu 25 de pini a fost utilizat la calculatoarele din generațiile anterioare. La calculatoarele mai noi pentru a se reduce spațiul ocupat de conector, a fost înlocuit cu un conector de dimensiuni mai reduse, conectorul cu 9 pini DB-9.
ISDN este acronimul expresiei engleze Integrated Services Digital Network, care se traduce „Rețea cu servicii digitale integrate”. ISDN este o normă internațională specifică rețelei telefonice cu comutație de circuite, fiind proiectat să asigure transmisia simultană de voce și de date printr-un cablu de cupru obișnuit, rezultând o îmbunătățire substanțială a calității sunetelor și a vitezei de transport a datelor față de cele oferite în sistemele analogice.
ISDN este acronimul expresiei engleze Integrated Services Digital Network, care se traduce „Rețea cu servicii digitale integrate”. ISDN este o normă internațională specifică rețelei telefonice cu comutație de circuite, fiind proiectat să asigure transmisia simultană de voce și de date printr-un cablu de cupru obișnuit, rezultând o îmbunătățire substanțială a calității sunetelor și a vitezei de transport a datelor față de cele oferite în sistemele analogice.
În ISDN există două tipuri de canale: B (de la "Bearer") și D (de la "Delta"). Canalele B sunt folosite pentru transmisiile de date (pot include și voce). Canalele D sunt folosite pentru semnalizare și control (dar nu este exclus să fie folosite și pentru date).
În ISDN există două tipuri de canale: B (de la "Bearer") și D (de la "Delta"). Canalele B sunt folosite pentru transmisiile de date (pot include și voce). Canalele D sunt folosite pentru semnalizare și control (dar nu este exclus să fie folosite și pentru date).
În ISDN există două tipuri de canale: B (de la "Bearer") și D (de la "Delta"). Canalele B sunt folosite pentru transmisiile de date (pot include și voce). Canalele D sunt folosite pentru semnalizare și control (dar nu este exclus să fie folosite și pentru date).
Butelia este un recipient ce are rolul de a stoca aerul comprimat la o presiune suficient de mare încât să asigure scafandrului o autonomie convenabilă.Până în anul 1970, buteliile erau construite numai din oțel. După anul 1970, buteliile au fost realizate și din aliaje de aluminiu, iar mai recent din aliaje de titan sau din materiale speciale, cu fibre de carbon.
Butelia este un recipient ce are rolul de a stoca aerul comprimat la o presiune suficient de mare încât să asigure scafandrului o autonomie convenabilă.Până în anul 1970, buteliile erau construite numai din oțel. După anul 1970, buteliile au fost realizate și din aliaje de aluminiu, iar mai recent din aliaje de titan sau din materiale speciale, cu fibre de carbon.
Butelia este un recipient ce are rolul de a stoca aerul comprimat la o presiune suficient de mare încât să asigure scafandrului o autonomie convenabilă.Până în anul 1970, buteliile erau construite numai din oțel. După anul 1970, buteliile au fost realizate și din aliaje de aluminiu, iar mai recent din aliaje de titan sau din materiale speciale, cu fibre de carbon.
Fenomenul de coroziune este prezent atât la buteliile din oțel cât și la buteliile din aluminiu. Diferența constă în faptul că pe oțel se formează rugina, iar pe aluminiu se formează oxidul de aluminiu.Când oțelul din care este executată butelia este supus fenomenului de coroziune, oxigenul se combină cu acesta formând rugina. Rugina este mult mai moale decât oțelul și de aceea se sfărâmă și cade. Apa sărată accentuează procesul de coroziune.
Fenomenul de coroziune este prezent atât la buteliile din oțel cât și la buteliile din aluminiu. Diferența constă în faptul că pe oțel se formează rugina, iar pe aluminiu se formează oxidul de aluminiu.Când oțelul din care este executată butelia este supus fenomenului de coroziune, oxigenul se combină cu acesta formând rugina. Rugina este mult mai moale decât oțelul și de aceea se sfărâmă și cade. Apa sărată accentuează procesul de coroziune.
Fenomenul de coroziune este prezent atât la buteliile din oțel cât și la buteliile din aluminiu. Diferența constă în faptul că pe oțel se formează rugina, iar pe aluminiu se formează oxidul de aluminiu.Când oțelul din care este executată butelia este supus fenomenului de coroziune, oxigenul se combină cu acesta formând rugina. Rugina este mult mai moale decât oțelul și de aceea se sfărâmă și cade. Apa sărată accentuează procesul de coroziune.
Energia hidraulică reprezintă capacitatea unui sistem fizic (apă) de a efectua un lucru mecanic la trecerea dintr-o poziție dată în altă poziție (curgere). Datorită circuitului apei în natură, întreținut automat de energia Soarelui, energia hidraulică este o formă de energie regenerabilă.Energia hidraulică este o energie mecanică formată din energia potențială a apei dată de diferența de nivel între lacul de acumulare și centrală, respectiv din energia cinetică a apei în mișcare.
Energia hidraulică reprezintă capacitatea unui sistem fizic (apă) de a efectua un lucru mecanic la trecerea dintr-o poziție dată în altă poziție (curgere). Datorită circuitului apei în natură, întreținut automat de energia Soarelui, energia hidraulică este o formă de energie regenerabilă.Energia hidraulică este o energie mecanică formată din energia potențială a apei dată de diferența de nivel între lacul de acumulare și centrală, respectiv din energia cinetică a apei în mișcare.
Energia hidraulică reprezintă capacitatea unui sistem fizic (apă) de a efectua un lucru mecanic la trecerea dintr-o poziție dată în altă poziție (curgere). Datorită circuitului apei în natură, întreținut automat de energia Soarelui, energia hidraulică este o formă de energie regenerabilă.Energia hidraulică este o energie mecanică formată din energia potențială a apei dată de diferența de nivel între lacul de acumulare și centrală, respectiv din energia cinetică a apei în mișcare.
O cameră video este un dispozitiv de înregistrare a imaginilor sub forma unor semnale electrice. Ea poate fi o cameră de supraveghere, folosită pentru a supraveghea acțiunea. O cameră video cu VCR (Video Cassette Recorder) integrat este numită camcorder.Un alt sens poate fi o cameră de filmat folosită de cameramani pentru a înregistra emisiuni TV, reportaje sau filmări personale. Prețurile variază de la ieftine la foarte scumpe în funcție de calități și de producător.

O cameră video este un dispozitiv de înregistrare a imaginilor sub forma unor semnale electrice. Ea poate fi o cameră de supraveghere, folosită pentru a supraveghea acțiunea. O cameră video cu VCR (Video Cassette Recorder) integrat este numită camcorder.Un alt sens poate fi o cameră de filmat folosită de cameramani pentru a înregistra emisiuni TV, reportaje sau filmări personale. Prețurile variază de la ieftine la foarte scumpe în funcție de calități și de producător.

În optică, dioptria este o unitate de vergență omogenă, inversă distanței focale. Simbolul dioptriei este litera grecească δ („delta”).Astfel, o lentilă de o vergență de 20 δ va avea o distanță focală de 50 milimetri (a douăzecea parte dintr-un metru).
În optică, dioptria este o unitate de vergență omogenă, inversă distanței focale. Simbolul dioptriei este litera grecească δ („delta”).Astfel, o lentilă de o vergență de 20 δ va avea o distanță focală de 50 milimetri (a douăzecea parte dintr-un metru).
În optică, dioptria este o unitate de vergență omogenă, inversă distanței focale. Simbolul dioptriei este litera grecească δ („delta”).Astfel, o lentilă de o vergență de 20 δ va avea o distanță focală de 50 milimetri (a douăzecea parte dintr-un metru).
Interacțiunea om-calculator (IOC), numită și interacțiunea calculator-om (ICO), este interacțiunea dintre oameni (utilizatori) și calculatoare, sau și activitatea de cercetare a acesteia. Este un domeniu interdisciplinar, care leagă informatica de alte domenii de studiu și cercetare.
Interacțiunea om-calculator (IOC), numită și interacțiunea calculator-om (ICO), este interacțiunea dintre oameni (utilizatori) și calculatoare, sau și activitatea de cercetare a acesteia. Este un domeniu interdisciplinar, care leagă informatica de alte domenii de studiu și cercetare.
Interacțiunea om-calculator (IOC), numită și interacțiunea calculator-om (ICO), este interacțiunea dintre oameni (utilizatori) și calculatoare, sau și activitatea de cercetare a acesteia. Este un domeniu interdisciplinar, care leagă informatica de alte domenii de studiu și cercetare.
Banda magnetică este un mediu magnetic pentru stocare de informație analogică și digitală. Este compusă în general dintr-o bandă, subțire dar rezistentă mecanic, de material plastic acoperită cu un strat subțire din material magnetizabil. Înregistratea de informație se face într-un aparat de bandă magnetică prin trecerea benzii la viteză constantă prin fața unui cap magnetic de înregistrare.
Banda magnetică este un mediu magnetic pentru stocare de informație analogică și digitală. Este compusă în general dintr-o bandă, subțire dar rezistentă mecanic, de material plastic acoperită cu un strat subțire din material magnetizabil. Înregistratea de informație se face într-un aparat de bandă magnetică prin trecerea benzii la viteză constantă prin fața unui cap magnetic de înregistrare.
Banda magnetică este un mediu magnetic pentru stocare de informație analogică și digitală. Este compusă în general dintr-o bandă, subțire dar rezistentă mecanic, de material plastic acoperită cu un strat subțire din material magnetizabil. Înregistratea de informație se face într-un aparat de bandă magnetică prin trecerea benzii la viteză constantă prin fața unui cap magnetic de înregistrare.
Pentru redare banda se trece din nou prin fața unui cap magnetic cu specific de redare, care se poate găsi alături de cel de scriere (înregistrare) sau separat într-un aparat care doar citește. Deplasarea benzii induce în capul de redare/citire un câmp magnetic, transformat apoi într-un curent electric de către o bobină, curent care apoi este amplificat pentru a se ajunge la nivelul de putere dorit.
Pentru redare banda se trece din nou prin fața unui cap magnetic cu specific de redare, care se poate găsi alături de cel de scriere (înregistrare) sau separat într-un aparat care doar citește. Deplasarea benzii induce în capul de redare/citire un câmp magnetic, transformat apoi într-un curent electric de către o bobină, curent care apoi este amplificat pentru a se ajunge la nivelul de putere dorit.
Pentru redare banda se trece din nou prin fața unui cap magnetic cu specific de redare, care se poate găsi alături de cel de scriere (înregistrare) sau separat într-un aparat care doar citește. Deplasarea benzii induce în capul de redare/citire un câmp magnetic, transformat apoi într-un curent electric de către o bobină, curent care apoi este amplificat pentru a se ajunge la nivelul de putere dorit.
Conceptul de dependentă de calculator este în general împărțit în două tipuri și anume: deconectat sau off-line și dependență de computer on-line. Termenul "Dependentă de calculator" este utilizat în mod normal, atunci când se vorbește despre dependenta excesivă de jocurile de noroc, care poate fi practicată atât offline cat și on-line.[4] Dependența de calculator on-line este, de asemenea, cunoscută sub numele de dependență de internet
Conceptul de dependentă de calculator este în general împărțit în două tipuri și anume: deconectat sau off-line și dependență de computer on-line. Termenul "Dependentă de calculator" este utilizat în mod normal, atunci când se vorbește despre dependenta excesivă de jocurile de noroc, care poate fi practicată atât offline cat și on-line.[4] Dependența de calculator on-line este, de asemenea, cunoscută sub numele de dependență de internet
Conceptul de dependentă de calculator este în general împărțit în două tipuri și anume: deconectat sau off-line și dependență de computer on-line. Termenul "Dependentă de calculator" este utilizat în mod normal, atunci când se vorbește despre dependenta excesivă de jocurile de noroc, care poate fi practicată atât offline cat și on-line.[4] Dependența de calculator on-line este, de asemenea, cunoscută sub numele de dependență de internet
Spamming (sau spam [spæm]) este procesul de expediere a mesajelor electronice nesolicitate, de cele mai multe ori cu caracter comercial de publicitate pentru produse și servicii dubioase, practicată în industria e-marketingului și de proprietarii de situri pornografice. Spam-ul se distinge prin caracterul agresiv, repetat și prin privarea de dreptul la opțiune, dar și prin trimiterea continuă unor mesaje (la fel), de la același expeditor,
Spamming (sau spam [spæm]) este procesul de expediere a mesajelor electronice nesolicitate, de cele mai multe ori cu caracter comercial de publicitate pentru produse și servicii dubioase, practicată în industria e-marketingului și de proprietarii de situri pornografice. Spam-ul se distinge prin caracterul agresiv, repetat și prin privarea de dreptul la opțiune, dar și prin trimiterea continuă unor mesaje (la fel), de la același expeditor,
Spamming (sau spam [spæm]) este procesul de expediere a mesajelor electronice nesolicitate, de cele mai multe ori cu caracter comercial de publicitate pentru produse și servicii dubioase, practicată în industria e-marketingului și de proprietarii de situri pornografice. Spam-ul se distinge prin caracterul agresiv, repetat și prin privarea de dreptul la opțiune, dar și prin trimiterea continuă unor mesaje (la fel), de la același expeditor,
Spamming-ul este o metodă foarte ieftină de a face reclamă pentru ceva în Internet; succesul campaniei este de obicei proporțional cu numărul de destinatari; de aceea mesajul respectiv este transmis la mii, chiar milioane de adrese simultan.Mesajele electronice nesolicitate primite de o companie pot reprezenta chiar peste 60 % din totalul e-mail-urilor.
Spamming-ul este o metodă foarte ieftină de a face reclamă pentru ceva în Internet; succesul campaniei este de obicei proporțional cu numărul de destinatari; de aceea mesajul respectiv este transmis la mii, chiar milioane de adrese simultan.Mesajele electronice nesolicitate primite de o companie pot reprezenta chiar peste 60 % din totalul e-mail-urilor.
În medie, fiecare utilizator poate pierde chiar și 50 de minute pe zi pentru a verifica, sorta și șterge mesajele nesolicitate. Astfel, pierderile provocate de spam la nivel mondial se estimează la 81,2 miliarde de dolari anual.În România, unde există peste 13 milioane de utilizatori Internet, pagubele provocate de spam se cifrează la circa 270 milioane de dolari pe an, conform unor date furnizate de către Ministerul Comunicațiilor și Tehnologiilor Informaționale.
În medie, fiecare utilizator poate pierde chiar și 50 de minute pe zi pentru a verifica, sorta și șterge mesajele nesolicitate. Astfel, pierderile provocate de spam la nivel mondial se estimează la 81,2 miliarde de dolari anual.În România, unde există peste 13 milioane de utilizatori Internet, pagubele provocate de spam se cifrează la circa 270 milioane de dolari pe an, conform unor date furnizate de către Ministerul Comunicațiilor și Tehnologiilor Informaționale.
În medie, fiecare utilizator poate pierde chiar și 50 de minute pe zi pentru a verifica, sorta și șterge mesajele nesolicitate. Astfel, pierderile provocate de spam la nivel mondial se estimează la 81,2 miliarde de dolari anual.În România, unde există peste 13 milioane de utilizatori Internet, pagubele provocate de spam se cifrează la circa 270 milioane de dolari pe an, conform unor date furnizate de către Ministerul Comunicațiilor și Tehnologiilor Informaționale.
Primul e-mail a fost trimis în 1971 de către programatorul Roy Tomlinson.O adresă de e-mail are forma [utilizator]@[domeniu].[TLD], unde [domeniul] este adresa site-ului web care acordă serviciul de e-mail, iar [TLD] este extensia de localizare geografică a domeniului (din engleză de la Top Level Domain). Un exemplu: ionpopescu123@yahoo.com. Semnul tipografic @ se citește în română „a rond” (engl.: at) și înseamnă „la”.
Primul e-mail a fost trimis în 1971 de către programatorul Roy Tomlinson.O adresă de e-mail are forma [utilizator]@[domeniu].[TLD], unde [domeniul] este adresa site-ului web care acordă serviciul de e-mail, iar [TLD] este extensia de localizare geografică a domeniului (din engleză de la Top Level Domain). Un exemplu: ionpopescu123@yahoo.com. Semnul tipografic @ se citește în română „a rond” (engl.: at) și înseamnă „la”.
Seria de calculatoare Optilex este orientată către clienții corporativi, structuri guvernamentale și sfera educațională. Aceste calculatoare de obicei sunt create pe baza procesoarelor Intel, începând cu modelele recente Core 2, dar există și modele cu procesoare de la AMD.
Seria de calculatoare Optilex este orientată către clienții corporativi, structuri guvernamentale și sfera educațională. Aceste calculatoare de obicei sunt create pe baza procesoarelor Intel, începând cu modelele recente Core 2, dar există și modele cu procesoare de la AMD.
Seria de calculatoare Optilex este orientată către clienții corporativi, structuri guvernamentale și sfera educațională. Aceste calculatoare de obicei sunt create pe baza procesoarelor Intel, începând cu modelele recente Core 2, dar există și modele cu procesoare de la AMD.
Conceptul de pipeline, un cuvânt englez cu pronunția /ˈpaip.lain/ (v. AFI) și traducerea „conductă de date”, este folosit în designul procesoarelor și al altor dispozitive electronice pentru a crește numărul de instrucțiuni ce pot fi executate într-o unitate de timp. În tehnica pipeline se execută simultan (dar decalat) mai multe instrucțiuni, acest lucru realizîndu-se fără componente hardware suplimentare.
Conceptul de pipeline, un cuvânt englez cu pronunția /ˈpaip.lain/ (v. AFI) și traducerea „conductă de date”, este folosit în designul procesoarelor și al altor dispozitive electronice pentru a crește numărul de instrucțiuni ce pot fi executate într-o unitate de timp. În tehnica pipeline se execută simultan (dar decalat) mai multe instrucțiuni, acest lucru realizîndu-se fără componente hardware suplimentare.
Conceptul de pipeline, un cuvânt englez cu pronunția /ˈpaip.lain/ (v. AFI) și traducerea „conductă de date”, este folosit în designul procesoarelor și al altor dispozitive electronice pentru a crește numărul de instrucțiuni ce pot fi executate într-o unitate de timp. În tehnica pipeline se execută simultan (dar decalat) mai multe instrucțiuni, acest lucru realizîndu-se fără componente hardware suplimentare.
S.M.A.R.T. (abreviere din engleză de la Self-Monitoring Analysis and Reporting Technology - Tehnologia de analiză și raportare prin auto-monitorizare, scris și SMART) este o tehnologie și o opțiune dezvoltată începând cu 1992 în scopul detectării din timp a semnelor ce prevestesc defectarea unui HDD.
S.M.A.R.T. (abreviere din engleză de la Self-Monitoring Analysis and Reporting Technology - Tehnologia de analiză și raportare prin auto-monitorizare, scris și SMART) este o tehnologie și o opțiune dezvoltată începând cu 1992 în scopul detectării din timp a semnelor ce prevestesc defectarea unui HDD.
S.M.A.R.T. (abreviere din engleză de la Self-Monitoring Analysis and Reporting Technology - Tehnologia de analiză și raportare prin auto-monitorizare, scris și SMART) este o tehnologie și o opțiune dezvoltată începând cu 1992 în scopul detectării din timp a semnelor ce prevestesc defectarea unui HDD.
Un utilizator este o persoană care utilizează un calculator sau un serviciu de rețea. Utilizatorii de sisteme informatice și produse software nu au, în general, expertiza tehnică necesară pentru a înțelege complet modul de funcționare al acestora. Utilizatorii experimentați utilizează funcții avansate ale programelor, deși nu sunt neapărat capabili de a programa calculatorul și de a administra sistemul.
Un utilizator este o persoană care utilizează un calculator sau un serviciu de rețea. Utilizatorii de sisteme informatice și produse software nu au, în general, expertiza tehnică necesară pentru a înțelege complet modul de funcționare al acestora. Utilizatorii experimentați utilizează funcții avansate ale programelor, deși nu sunt neapărat capabili de a programa calculatorul și de a administra sistemul.
Un utilizator este o persoană care utilizează un calculator sau un serviciu de rețea. Utilizatorii de sisteme informatice și produse software nu au, în general, expertiza tehnică necesară pentru a înțelege complet modul de funcționare al acestora. Utilizatorii experimentați utilizează funcții avansate ale programelor, deși nu sunt neapărat capabili de a programa calculatorul și de a administra sistemul.
Contul unui utilizator îi permite acestuia să se autentifice într-un sistem și să primească potențial autorizarea pentru accesul la resursele furnizate sau conectate la acel sistem; cu toate acestea, autentificarea nu implică autorizare. Pentru a se conecta la un cont, un utilizator este de obicei obligat să se autentifice cu o parolă sau prin alte metode de autentificare în scopul contabilității, securității, înregistrării și administrării resurselor.
Contul unui utilizator îi permite acestuia să se autentifice într-un sistem și să primească potențial autorizarea pentru accesul la resursele furnizate sau conectate la acel sistem; cu toate acestea, autentificarea nu implică autorizare. Pentru a se conecta la un cont, un utilizator este de obicei obligat să se autentifice cu o parolă sau prin alte metode de autentificare în scopul contabilității, securității, înregistrării și administrării resurselor.
Contul unui utilizator îi permite acestuia să se autentifice într-un sistem și să primească potențial autorizarea pentru accesul la resursele furnizate sau conectate la acel sistem; cu toate acestea, autentificarea nu implică autorizare. Pentru a se conecta la un cont, un utilizator este de obicei obligat să se autentifice cu o parolă sau prin alte metode de autentificare în scopul contabilității, securității, înregistrării și administrării resurselor.
Un hacker este un expert în informatică, care se ocupă cu studiul în profunzime al programelor informatice (sisteme de operare, aplicații), adesea folosind tehnici de inginerie inversă (demontare), cu scopul de a obține cunoștințe care nu sunt accesibile publicului larg. Cei ce folosesc aceste cunoștințe în scopuri ilegale, pentru a compromite securitatea sistemelor informatice sau a aplicațiilor, sunt de fapt crackeri (spărgători)
Un hacker este un expert în informatică, care se ocupă cu studiul în profunzime al programelor informatice (sisteme de operare, aplicații), adesea folosind tehnici de inginerie inversă (demontare), cu scopul de a obține cunoștințe care nu sunt accesibile publicului larg. Cei ce folosesc aceste cunoștințe în scopuri ilegale, pentru a compromite securitatea sistemelor informatice sau a aplicațiilor, sunt de fapt crackeri (spărgători)
Un hacker este un expert în informatică, care se ocupă cu studiul în profunzime al programelor informatice (sisteme de operare, aplicații), adesea folosind tehnici de inginerie inversă (demontare), cu scopul de a obține cunoștințe care nu sunt accesibile publicului larg. Cei ce folosesc aceste cunoștințe în scopuri ilegale, pentru a compromite securitatea sistemelor informatice sau a aplicațiilor, sunt de fapt crackeri (spărgători)
Phreaking este un termen de slang inventat pentru a descrie activitatea unor oameni care studiază, experimentează sau explorează sistemele de telecomunicații, cum ar fi echipamente și sisteme conectate la rețelele publice de telefonie. Termenul phreak este ortografierea fantezistă a cuvântului freak cu ph de la phone (telefon), și poate, de asemenea, se referă la utilizarea de diverse frecvențe audio pentru a manipula un sistem de telefonie.
Phreaking este un termen de slang inventat pentru a descrie activitatea unor oameni care studiază, experimentează sau explorează sistemele de telecomunicații, cum ar fi echipamente și sisteme conectate la rețelele publice de telefonie. Termenul phreak este ortografierea fantezistă a cuvântului freak cu ph de la phone (telefon), și poate, de asemenea, se referă la utilizarea de diverse frecvențe audio pentru a manipula un sistem de telefonie.
Phreaking este un termen de slang inventat pentru a descrie activitatea unor oameni care studiază, experimentează sau explorează sistemele de telecomunicații, cum ar fi echipamente și sisteme conectate la rețelele publice de telefonie. Termenul phreak este ortografierea fantezistă a cuvântului freak cu ph de la phone (telefon), și poate, de asemenea, se referă la utilizarea de diverse frecvențe audio pentru a manipula un sistem de telefonie.
În jocurile online, prin lag se înțelege o întârziere notabilă intre acțiunile jucătorului și reacția serverului. Deși lag-ul poate fi cauzat de o conexiune slabă de internet, el mai poate apărea și datorită unui procesor slab al clientului sau al serverului.
În jocurile online, prin lag se înțelege o întârziere notabilă intre acțiunile jucătorului și reacția serverului. Deși lag-ul poate fi cauzat de o conexiune slabă de internet, el mai poate apărea și datorită unui procesor slab al clientului sau al serverului.
Tag-ul este un termen folosit în sistemele de informații, și reprezintă un cuvânt cheie sau termen folosit la asignarea unei bucăți de informație, cum ar fi o poză digitală, un fișier sau un bookmark. Această metadata ajută la descrierea unui obiect sau la căutarea și găsirea mai rapidă a unor informații.
Tag-ul este un termen folosit în sistemele de informații, și reprezintă un cuvânt cheie sau termen folosit la asignarea unei bucăți de informație, cum ar fi o poză digitală, un fișier sau un bookmark. Această metadata ajută la descrierea unui obiect sau la căutarea și găsirea mai rapidă a unor informații.
Tag-ul este un termen folosit în sistemele de informații, și reprezintă un cuvânt cheie sau termen folosit la asignarea unei bucăți de informație, cum ar fi o poză digitală, un fișier sau un bookmark. Această metadata ajută la descrierea unui obiect sau la căutarea și găsirea mai rapidă a unor informații.
Online este starea de a fi conectat sau legat la o rețea electrică, de telefon, de Internet sau și la alte sisteme care acceptă conexiuni (legări). Este starea în care la un moment dat un element, un obiect, un aparat, o persoană dialoghează activ și direct cu un sistem (informațional, energetic etc.) sau cu un alt element (aparat, dispozitiv) identic sau suprapus lui. De obicei sistemul respectiv trebuie specificat integral.
Online este starea de a fi conectat sau legat la o rețea electrică, de telefon, de Internet sau și la alte sisteme care acceptă conexiuni (legări). Este starea în care la un moment dat un element, un obiect, un aparat, o persoană dialoghează activ și direct cu un sistem (informațional, energetic etc.) sau cu un alt element (aparat, dispozitiv) identic sau suprapus lui. De obicei sistemul respectiv trebuie specificat integral.
Online este starea de a fi conectat sau legat la o rețea electrică, de telefon, de Internet sau și la alte sisteme care acceptă conexiuni (legări). Este starea în care la un moment dat un element, un obiect, un aparat, o persoană dialoghează activ și direct cu un sistem (informațional, energetic etc.) sau cu un alt element (aparat, dispozitiv) identic sau suprapus lui. De obicei sistemul respectiv trebuie specificat integral.
Publicitatea online, întâlnită sub numele de publicitate interactivă, marketing online sau publicitate pe internet, este o formă de publicitate în Internet, promovare a unei afaceri, care folosește media online (pagini web, newsletter, e-mail) pentru a transmite mesaje către clientela (audiența) dorită.Există mai multe forme de promovare a reclamei online, printre care bannerele publicitare, publicitatea contextuală și reclama prin motoare de căutare.
Publicitatea online, întâlnită sub numele de publicitate interactivă, marketing online sau publicitate pe internet, este o formă de publicitate în Internet, promovare a unei afaceri, care folosește media online (pagini web, newsletter, e-mail) pentru a transmite mesaje către clientela (audiența) dorită.Există mai multe forme de promovare a reclamei online, printre care bannerele publicitare, publicitatea contextuală și reclama prin motoare de căutare.
Printre avantajele publicității online se numără țintirea (targetarea) mai bună (ore, zone geografice, număr de afișări pe uitilizator) a clientelei dorite, posibilitatea de a oferi informații mai multe (prin bannere expandabile sau prin atragerea vizitatorului interesat către o pagină web cu mai multe informații) și posibilitatea de a interacționa dinamic cu potențialul client. Cele mai vestite platforme de publicitate online sunt Google AdWords și Microsoft AdCenter (Bing Ads).
Printre avantajele publicității online se numără țintirea (targetarea) mai bună (ore, zone geografice, număr de afișări pe uitilizator) a clientelei dorite, posibilitatea de a oferi informații mai multe (prin bannere expandabile sau prin atragerea vizitatorului interesat către o pagină web cu mai multe informații) și posibilitatea de a interacționa dinamic cu potențialul client. Cele mai vestite platforme de publicitate online sunt Google AdWords și Microsoft AdCenter (Bing Ads).
Printre avantajele publicității online se numără țintirea (targetarea) mai bună (ore, zone geografice, număr de afișări pe uitilizator) a clientelei dorite, posibilitatea de a oferi informații mai multe (prin bannere expandabile sau prin atragerea vizitatorului interesat către o pagină web cu mai multe informații) și posibilitatea de a interacționa dinamic cu potențialul client. Cele mai vestite platforme de publicitate online sunt Google AdWords și Microsoft AdCenter (Bing Ads).
Browser-ul Opera este liderul mondial pe telefoane mobile, smartphone-uri și pe PDA-uri, deoarece folosește tehnologia proprie Small Screen Rendering. Opera este folosit și pe platforme iTV. Opera poate fi controlat prin voce (browser multi-modal), fiind rezultatul unui parteneriat cu IBM.
Browser-ul Opera este liderul mondial pe telefoane mobile, smartphone-uri și pe PDA-uri, deoarece folosește tehnologia proprie Small Screen Rendering. Opera este folosit și pe platforme iTV. Opera poate fi controlat prin voce (browser multi-modal), fiind rezultatul unui parteneriat cu IBM.
Browser-ul Opera este liderul mondial pe telefoane mobile, smartphone-uri și pe PDA-uri, deoarece folosește tehnologia proprie Small Screen Rendering. Opera este folosit și pe platforme iTV. Opera poate fi controlat prin voce (browser multi-modal), fiind rezultatul unui parteneriat cu IBM.
WikiMapia este o hartă online și de resurse de imagini prin satelit, care combină Google Maps cu un sistem wiki, care permite utilizatorilor să adauge informații, în formă grafică, de notă și imagini, în orice locație de pe Pământ. Inspirați de succesul site-urilor Google Maps și Wikipedia, doi antreprenori de internet ruși, Alexandre Koriakine și Evgeniy Saveliev au lansat site-ul web pe data de 24 mai 2006.
WikiMapia este o hartă online și de resurse de imagini prin satelit, care combină Google Maps cu un sistem wiki, care permite utilizatorilor să adauge informații, în formă grafică, de notă și imagini, în orice locație de pe Pământ. Inspirați de succesul site-urilor Google Maps și Wikipedia, doi antreprenori de internet ruși, Alexandre Koriakine și Evgeniy Saveliev au lansat site-ul web pe data de 24 mai 2006.
WikiMapia este o hartă online și de resurse de imagini prin satelit, care combină Google Maps cu un sistem wiki, care permite utilizatorilor să adauge informații, în formă grafică, de notă și imagini, în orice locație de pe Pământ. Inspirați de succesul site-urilor Google Maps și Wikipedia, doi antreprenori de internet ruși, Alexandre Koriakine și Evgeniy Saveliev au lansat site-ul web pe data de 24 mai 2006.
Datele din Wikimapia derivă din munca voluntară. Toți utilizatorii, înregistrați sau neînregistrat (vizitatori), li se permite să adauge un loc pe harta Wikimapia. Cu ajutorul unui instrument simplu de editare grafică, utilizatorii sunt capabili să tragă puncte pentru a desena un contur sau un poligon care se potrivește cu stratul de imagine satelit de dedesubt. Fiecare obiect sau „tag” are domenii specifice de informare care includ categorii, o descriere textuală, adresă, și un link pe Wikipedia legate.
Datele din Wikimapia derivă din munca voluntară. Toți utilizatorii, înregistrați sau neînregistrat (vizitatori), li se permite să adauge un loc pe harta Wikimapia. Cu ajutorul unui instrument simplu de editare grafică, utilizatorii sunt capabili să tragă puncte pentru a desena un contur sau un poligon care se potrivește cu stratul de imagine satelit de dedesubt. Fiecare obiect sau „tag” are domenii specifice de informare care includ categorii, o descriere textuală, adresă, și un link pe Wikipedia legate.
Datele din Wikimapia derivă din munca voluntară. Toți utilizatorii, înregistrați sau neînregistrat (vizitatori), li se permite să adauge un loc pe harta Wikimapia. Cu ajutorul unui instrument simplu de editare grafică, utilizatorii sunt capabili să tragă puncte pentru a desena un contur sau un poligon care se potrivește cu stratul de imagine satelit de dedesubt. Fiecare obiect sau „tag” are domenii specifice de informare care includ categorii, o descriere textuală, adresă, și un link pe Wikipedia legate.
MasterCard Incorporated (NYSE: MA) sau MasterCard Worldwide este o corporație multinațională de servicii financiare, și, alături de VISA, una dintre cele două companii internaționale majore pentru carduri de plată (carduri de credit, carduri de debit și carduri preplătite). Are sediul în Purchase, New York, Statele Unite ale Americii.
MasterCard Incorporated (NYSE: MA) sau MasterCard Worldwide este o corporație multinațională de servicii financiare, și, alături de VISA, una dintre cele două companii internaționale majore pentru carduri de plată (carduri de credit, carduri de debit și carduri preplătite). Are sediul în Purchase, New York, Statele Unite ale Americii.
MasterCard Incorporated (NYSE: MA) sau MasterCard Worldwide este o corporație multinațională de servicii financiare, și, alături de VISA, una dintre cele două companii internaționale majore pentru carduri de plată (carduri de credit, carduri de debit și carduri preplătite). Are sediul în Purchase, New York, Statele Unite ale Americii.
O semnătură digitală este o schemă matematică folosită pentru a demonstra autenticitatea mesajelor sau documentelor digitale. O semnătură digitală validă oferă destinatarului o bază solidă pentru a crede că mesajul a fost creat de către un expeditor cunoscut (autentificare), să fie sigur că expeditorul nu poate nega că a trimis mesajul (non-repudiere⁠(d)), și că mesajul nu a fost modificat pe parcurs (integritate⁠(d)).
O semnătură digitală este o schemă matematică folosită pentru a demonstra autenticitatea mesajelor sau documentelor digitale. O semnătură digitală validă oferă destinatarului o bază solidă pentru a crede că mesajul a fost creat de către un expeditor cunoscut (autentificare), să fie sigur că expeditorul nu poate nega că a trimis mesajul (non-repudiere⁠(d)), și că mesajul nu a fost modificat pe parcurs (integritate⁠(d)).
Una dintre principalele diferențe între o semnătură digitală și o semnătură olografă este aceea că utilizatorul nu „vede” ce semnează. Utilizatorul aplicației prezintă un cod hash pentru semnare de către algoritmul de semnătură digitală folosind cheia privată. Un atacator care câștigă controlul asupra PC-ului utilizatorului poate înlocui aplicația utilizatorului cu una străină, înlocuind efectiv comunicațiile proprii ale utilizatorul cu cele ale atacatorului.
Una dintre principalele diferențe între o semnătură digitală și o semnătură olografă este aceea că utilizatorul nu „vede” ce semnează. Utilizatorul aplicației prezintă un cod hash pentru semnare de către algoritmul de semnătură digitală folosind cheia privată. Un atacator care câștigă controlul asupra PC-ului utilizatorului poate înlocui aplicația utilizatorului cu una străină, înlocuind efectiv comunicațiile proprii ale utilizatorul cu cele ale atacatorului.
Una dintre principalele diferențe între o semnătură digitală și o semnătură olografă este aceea că utilizatorul nu „vede” ce semnează. Utilizatorul aplicației prezintă un cod hash pentru semnare de către algoritmul de semnătură digitală folosind cheia privată. Un atacator care câștigă controlul asupra PC-ului utilizatorului poate înlocui aplicația utilizatorului cu una străină, înlocuind efectiv comunicațiile proprii ale utilizatorul cu cele ale atacatorului.
Țigara electronică (sau e-țigară) este un dispozitiv alimentat cu baterii cu ajutorul căruia se pot inhala doze de nicotină sau non-nicotină sub forma de vapori. Este o alternativă la produsele de fumat ce conțin tutun, cum ar fi țigările, trabucurile sau pipele. Țigara electronică este concepută sa ofere un gust și senzație fizică similară cu a țigări din tutun, în timp ce nici un fum sau ardere nu sunt implicate în funcționarea acesteia.
Țigara electronică (sau e-țigară) este un dispozitiv alimentat cu baterii cu ajutorul căruia se pot inhala doze de nicotină sau non-nicotină sub forma de vapori. Este o alternativă la produsele de fumat ce conțin tutun, cum ar fi țigările, trabucurile sau pipele. Țigara electronică este concepută sa ofere un gust și senzație fizică similară cu a țigări din tutun, în timp ce nici un fum sau ardere nu sunt implicate în funcționarea acesteia.
Țigara electronică (sau e-țigară) este un dispozitiv alimentat cu baterii cu ajutorul căruia se pot inhala doze de nicotină sau non-nicotină sub forma de vapori. Este o alternativă la produsele de fumat ce conțin tutun, cum ar fi țigările, trabucurile sau pipele. Țigara electronică este concepută sa ofere un gust și senzație fizică similară cu a țigări din tutun, în timp ce nici un fum sau ardere nu sunt implicate în funcționarea acesteia.
Sistemul Electronic de Plăți (SEP) din România este un sistem a cărui componente sunt ReGIS (sistemul cu decontare pe bază brută în timp real), SENT (casa de compensare automată) și SaFIR (sistemul de depozitare și decontare a operațiunilor cu titluri de stat)[1]. ReGIS este administrat de Banca Națională a României (BNR) și a devenit operațională din 8 aprilie 2005, SENT este administrat de Transfond și e operațional din 13 mai 2005, iar SaFIR e administrat de BNR și e operațional din 3 octombrie 2005
Sistemul Electronic de Plăți (SEP) din România este un sistem a cărui componente sunt ReGIS (sistemul cu decontare pe bază brută în timp real), SENT (casa de compensare automată) și SaFIR (sistemul de depozitare și decontare a operațiunilor cu titluri de stat)[1]. ReGIS este administrat de Banca Națională a României (BNR) și a devenit operațională din 8 aprilie 2005, SENT este administrat de Transfond și e operațional din 13 mai 2005, iar SaFIR e administrat de BNR și e operațional din 3 octombrie 2005
Un document electronic este orice conținut de informație memorat în formă electronică (altul decât programele sau fișierele de sistem), destinat a fi utilizat fie ca material tipărit, fie ca atare. În calculator, documentul electronic este reprezentat sub forma unui fișier.Inițial, orice date informatice erau considerate ca fiind ceva intern sistemului de calcul; rezultatul prelucrării datelor se livra beneficiarului, întotdeauna, pe hârtie.
Un document electronic este orice conținut de informație memorat în formă electronică (altul decât programele sau fișierele de sistem), destinat a fi utilizat fie ca material tipărit, fie ca atare. În calculator, documentul electronic este reprezentat sub forma unui fișier.Inițial, orice date informatice erau considerate ca fiind ceva intern sistemului de calcul; rezultatul prelucrării datelor se livra beneficiarului, întotdeauna, pe hârtie.
Un document electronic este orice conținut de informație memorat în formă electronică (altul decât programele sau fișierele de sistem), destinat a fi utilizat fie ca material tipărit, fie ca atare. În calculator, documentul electronic este reprezentat sub forma unui fișier.Inițial, orice date informatice erau considerate ca fiind ceva intern sistemului de calcul; rezultatul prelucrării datelor se livra beneficiarului, întotdeauna, pe hârtie.
Exemple de electronice flexibile: televizoare pe baza de OLEDs, corpuri de iluminat OLED, celule solare care se îndoaie, se fac role, obiecte de identificat tip RFID, senzori, etc. Suportul acestor electronice poate fi din plastic, hârtie sau metal. Metoda de fabricare cea mai des menționată a acestei clase de electronice este similare cu tipări«»rea ziarelor, numai că, în loc de cerneală, se folosesc materiale pentru fabricat tranzistori și alte componente
Exemple de electronice flexibile: televizoare pe baza de OLEDs, corpuri de iluminat OLED, celule solare care se îndoaie, se fac role, obiecte de identificat tip RFID, senzori, etc. Suportul acestor electronice poate fi din plastic, hârtie sau metal. Metoda de fabricare cea mai des menționată a acestei clase de electronice este similare cu tipări«»rea ziarelor, numai că, în loc de cerneală, se folosesc materiale pentru fabricat tranzistori și alte componente
Exemple de electronice flexibile: televizoare pe baza de OLEDs, corpuri de iluminat OLED, celule solare care se îndoaie, se fac role, obiecte de identificat tip RFID, senzori, etc. Suportul acestor electronice poate fi din plastic, hârtie sau metal. Metoda de fabricare cea mai des menționată a acestei clase de electronice este similare cu tipări«»rea ziarelor, numai că, în loc de cerneală, se folosesc materiale pentru fabricat tranzistori și alte componente
Un ceas electronic (ceas cu cuarț) este un ceas care folosește un oscilator electronic reglat de un cristal de cuarț pentru a măsura timpul. Acest cristal de cuarț generează un semnal cu o frecvență precisă, astfel încât ceasurile electronice sunt cu cel puțin un ordin de mărime mai precise decât cele mai bune ceasuri mecanice.La ceasurile electronice moderne cristalul de cuarț are forma unui mic diapazon, ce vibrează la 32.768 Hz.
Un ceas electronic (ceas cu cuarț) este un ceas care folosește un oscilator electronic reglat de un cristal de cuarț pentru a măsura timpul. Acest cristal de cuarț generează un semnal cu o frecvență precisă, astfel încât ceasurile electronice sunt cu cel puțin un ordin de mărime mai precise decât cele mai bune ceasuri mecanice.La ceasurile electronice moderne cristalul de cuarț are forma unui mic diapazon, ce vibrează la 32.768 Hz.
Un ceas electronic (ceas cu cuarț) este un ceas care folosește un oscilator electronic reglat de un cristal de cuarț pentru a măsura timpul. Acest cristal de cuarț generează un semnal cu o frecvență precisă, astfel încât ceasurile electronice sunt cu cel puțin un ordin de mărime mai precise decât cele mai bune ceasuri mecanice.La ceasurile electronice moderne cristalul de cuarț are forma unui mic diapazon, ce vibrează la 32.768 Hz.
O componentă electronică este orice dispozitiv discret de bază sau o entitate fizică într-un sistem electronic utilizat pentru a influența electronii sau câmpurile asociate acestora. Componentele electronice sunt în mare parte produse industriale, disponibile într-o singură formă și nu trebuie confundate cu elementele electrice, care sunt abstracții conceptuale reprezentând componente electronice idealizate.Componentele electronice au un număr de terminale sau cabluri electrice.
O componentă electronică este orice dispozitiv discret de bază sau o entitate fizică într-un sistem electronic utilizat pentru a influența electronii sau câmpurile asociate acestora. Componentele electronice sunt în mare parte produse industriale, disponibile într-o singură formă și nu trebuie confundate cu elementele electrice, care sunt abstracții conceptuale reprezentând componente electronice idealizate.Componentele electronice au un număr de terminale sau cabluri electrice.
O componentă electronică este orice dispozitiv discret de bază sau o entitate fizică într-un sistem electronic utilizat pentru a influența electronii sau câmpurile asociate acestora. Componentele electronice sunt în mare parte produse industriale, disponibile într-o singură formă și nu trebuie confundate cu elementele electrice, care sunt abstracții conceptuale reprezentând componente electronice idealizate.Componentele electronice au un număr de terminale sau cabluri electrice.
Sintetizatorul este un instrument muzical electronic care poate produce o varietate de sunete prin generarea și combinarea semnalelor de diferite frecvențe. Sintetizatoarele produc semnale electrice (și nu sunete acustice) care sunt amplificate și redate prin difuzoare sau căști.De obicei sintetizatoarele sunt controlate cu ajutorul unei claviaturi, dar există și alte modalități: suflat, tastieră ca la chitară, de exemplu.

Sintetizatorul este un instrument muzical electronic care poate produce o varietate de sunete prin generarea și combinarea semnalelor de diferite frecvențe. Sintetizatoarele produc semnale electrice (și nu sunete acustice) care sunt amplificate și redate prin difuzoare sau căști.De obicei sintetizatoarele sunt controlate cu ajutorul unei claviaturi, dar există și alte modalități: suflat, tastieră ca la chitară, de exemplu.

Sintetizatorul este un instrument muzical electronic care poate produce o varietate de sunete prin generarea și combinarea semnalelor de diferite frecvențe. Sintetizatoarele produc semnale electrice (și nu sunete acustice) care sunt amplificate și redate prin difuzoare sau căști.De obicei sintetizatoarele sunt controlate cu ajutorul unei claviaturi, dar există și alte modalități: suflat, tastieră ca la chitară, de exemplu.

Deșeurile electronice sunt fabricate dintr-o gamă variată de materiale: plastic, sticlă, metale grele și metale prețioase. Acestea sunt dăunatoare pentru mediul înconjurător si pot fi reciclate in procent de 95%. Colectarea deșeurilor electronice se poate realiza prin intermediul centrelor de colectare selectivă.
Deșeurile electronice sunt fabricate dintr-o gamă variată de materiale: plastic, sticlă, metale grele și metale prețioase. Acestea sunt dăunatoare pentru mediul înconjurător si pot fi reciclate in procent de 95%. Colectarea deșeurilor electronice se poate realiza prin intermediul centrelor de colectare selectivă.
Deșeurile electronice sunt fabricate dintr-o gamă variată de materiale: plastic, sticlă, metale grele și metale prețioase. Acestea sunt dăunatoare pentru mediul înconjurător si pot fi reciclate in procent de 95%. Colectarea deșeurilor electronice se poate realiza prin intermediul centrelor de colectare selectivă.
Reciclarea deșeurilor electronice a devenit obligatorie în unele țări, iar România, fiind țară membră a Uniunii Europene are obligația de a colecta și recicla anual, 80.000 de tone deșeuri de echipamente electrice și electronice, aproximativ 4 kg pe locuitor.In anul 2015, România are o rată de colectare a deșeurilor electronice de sub 20% din totalul acestora.[3]
Reciclarea deșeurilor electronice a devenit obligatorie în unele țări, iar România, fiind țară membră a Uniunii Europene are obligația de a colecta și recicla anual, 80.000 de tone deșeuri de echipamente electrice și electronice, aproximativ 4 kg pe locuitor.In anul 2015, România are o rată de colectare a deșeurilor electronice de sub 20% din totalul acestora.[3]
Reciclarea deșeurilor electronice a devenit obligatorie în unele țări, iar România, fiind țară membră a Uniunii Europene are obligația de a colecta și recicla anual, 80.000 de tone deșeuri de echipamente electrice și electronice, aproximativ 4 kg pe locuitor.In anul 2015, România are o rată de colectare a deșeurilor electronice de sub 20% din totalul acestora.[3]
Mediile electronice transmit informația pe cale electronică. Ele sunt necesare necondiționat pentru producerea și recepția (citirea) conținutului de informații transmise pe cale electronică. Din ce în ce mai mult informația în mediile electronice este codificată digital.
Mediile electronice transmit informația pe cale electronică. Ele sunt necesare necondiționat pentru producerea și recepția (citirea) conținutului de informații transmise pe cale electronică. Din ce în ce mai mult informația în mediile electronice este codificată digital.
Mediile electronice transmit informația pe cale electronică. Ele sunt necesare necondiționat pentru producerea și recepția (citirea) conținutului de informații transmise pe cale electronică. Din ce în ce mai mult informația în mediile electronice este codificată digital.
Caseta audio sau M.C. (din engleză de la Music Cassette; numită și Compact Cassette) este o cutie de plastic în care se află o bandă magnetică răsucită pe 2 bobine.Era folosită pentru înregistrarea de informație audio în format analogic. Nu prea mai este folosită, locul ei fiind luat de CD.Pentru folosirea (înregistrarea și redarea) casetelor audio este nevoie de un aparat electronic numit în general casetofon.
Caseta audio sau M.C. (din engleză de la Music Cassette; numită și Compact Cassette) este o cutie de plastic în care se află o bandă magnetică răsucită pe 2 bobine.Era folosită pentru înregistrarea de informație audio în format analogic. Nu prea mai este folosită, locul ei fiind luat de CD.Pentru folosirea (înregistrarea și redarea) casetelor audio este nevoie de un aparat electronic numit în general casetofon.
Profundimetrul este un instrument care indică adâncimea la care se află un scafandru. Cadranul profundimetrului este gradat în m (metri). Profundimetrele americane sunt gradate în feet (picioare; 1 foot = 0,3048 m). Adâncimea trebuie controlată pe toată durata imersiunii. Pentru scufundări la adâncimi mai mari de 10 m, trebuie cunoscută cu exactitate adâncimea scufundării pentru a putea estima consumul de aer și pentru a evita problemele legate de decompresie.
Profundimetrul este un instrument care indică adâncimea la care se află un scafandru. Cadranul profundimetrului este gradat în m (metri). Profundimetrele americane sunt gradate în feet (picioare; 1 foot = 0,3048 m). Adâncimea trebuie controlată pe toată durata imersiunii. Pentru scufundări la adâncimi mai mari de 10 m, trebuie cunoscută cu exactitate adâncimea scufundării pentru a putea estima consumul de aer și pentru a evita problemele legate de decompresie.
Profundimetrul este un instrument care indică adâncimea la care se află un scafandru. Cadranul profundimetrului este gradat în m (metri). Profundimetrele americane sunt gradate în feet (picioare; 1 foot = 0,3048 m). Adâncimea trebuie controlată pe toată durata imersiunii. Pentru scufundări la adâncimi mai mari de 10 m, trebuie cunoscută cu exactitate adâncimea scufundării pentru a putea estima consumul de aer și pentru a evita problemele legate de decompresie.
Datorită sarcinilor electrice libere, plasma conduce curentul electric și este puternic influențată de prezența câmpurilor magnetice externe. În urma ciocnirilor dintre electroni și atomi pot apărea fenomene de excitare a atomilor, urmate de emisie de radiație electromagnetică. Dacă frecvența radiației emise are valori în domeniul vizibil, se pot observa fenomene luminoase. Atunci când energia electronilor este suficient de mare, atomii sunt ionizați, creându-se noi sarcini, pozitive și negative.
Datorită sarcinilor electrice libere, plasma conduce curentul electric și este puternic influențată de prezența câmpurilor magnetice externe. În urma ciocnirilor dintre electroni și atomi pot apărea fenomene de excitare a atomilor, urmate de emisie de radiație electromagnetică. Dacă frecvența radiației emise are valori în domeniul vizibil, se pot observa fenomene luminoase. Atunci când energia electronilor este suficient de mare, atomii sunt ionizați, creându-se noi sarcini, pozitive și negative.
Datorită sarcinilor electrice libere, plasma conduce curentul electric și este puternic influențată de prezența câmpurilor magnetice externe. În urma ciocnirilor dintre electroni și atomi pot apărea fenomene de excitare a atomilor, urmate de emisie de radiație electromagnetică. Dacă frecvența radiației emise are valori în domeniul vizibil, se pot observa fenomene luminoase. Atunci când energia electronilor este suficient de mare, atomii sunt ionizați, creându-se noi sarcini, pozitive și negative.
Un circuit electric este o rețea electrică în buclă închisă ce include componente electrice și (evtl. electromecanice), realizându-se astfel o cale închisă (cu dus și întors) pentru curentul electric. Principial, d.p.d.v. electric o rețea este o conexiune dintre două sau mai multe componente, și poate fi și deschisă, nu neapărat un circuit închis.
Un circuit electric este o rețea electrică în buclă închisă ce include componente electrice și (evtl. electromecanice), realizându-se astfel o cale închisă (cu dus și întors) pentru curentul electric. Principial, d.p.d.v. electric o rețea este o conexiune dintre două sau mai multe componente, și poate fi și deschisă, nu neapărat un circuit închis.
Un circuit electric este o rețea electrică în buclă închisă ce include componente electrice și (evtl. electromecanice), realizându-se astfel o cale închisă (cu dus și întors) pentru curentul electric. Principial, d.p.d.v. electric o rețea este o conexiune dintre două sau mai multe componente, și poate fi și deschisă, nu neapărat un circuit închis.
Pentru a construi un circuit electric, fie analogic fie digital, inginerii electricieni calculează tensiunile și curenții în toate punctele circuitului. Circuitele liniare, care sunt circuite care au la intrare și la ieșire aceeași frecvență, pot fi analizate folosind teoria numerelor complexe. Circuitele neliniare pot fi analizate în mod satisfăcător doar cu ajutorul computerului, folosind programe specializate.
Pentru a construi un circuit electric, fie analogic fie digital, inginerii electricieni calculează tensiunile și curenții în toate punctele circuitului. Circuitele liniare, care sunt circuite care au la intrare și la ieșire aceeași frecvență, pot fi analizate folosind teoria numerelor complexe. Circuitele neliniare pot fi analizate în mod satisfăcător doar cu ajutorul computerului, folosind programe specializate.
Pentru a construi un circuit electric, fie analogic fie digital, inginerii electricieni calculează tensiunile și curenții în toate punctele circuitului. Circuitele liniare, care sunt circuite care au la intrare și la ieșire aceeași frecvență, pot fi analizate folosind teoria numerelor complexe. Circuitele neliniare pot fi analizate în mod satisfăcător doar cu ajutorul computerului, folosind programe specializate.
O poartă logică este un dispozitiv electronic numeric elementar implementând o funcțiune logică abstractă elementară. Porțile logice sunt structurile de bază care permit realizarea unor funcții logice și matematice mult mai complexe în circuitele integrate digitale. O poartă logică poate fi modelată ca o rețea de comutatoare controlate electric (de exemplu cu tranzistoare MOS).
O poartă logică este un dispozitiv electronic numeric elementar implementând o funcțiune logică abstractă elementară. Porțile logice sunt structurile de bază care permit realizarea unor funcții logice și matematice mult mai complexe în circuitele integrate digitale. O poartă logică poate fi modelată ca o rețea de comutatoare controlate electric (de exemplu cu tranzistoare MOS).
O poartă logică este un dispozitiv electronic numeric elementar implementând o funcțiune logică abstractă elementară. Porțile logice sunt structurile de bază care permit realizarea unor funcții logice și matematice mult mai complexe în circuitele integrate digitale. O poartă logică poate fi modelată ca o rețea de comutatoare controlate electric (de exemplu cu tranzistoare MOS).
Vocea electronică este una din denumirile prin care se înțelege sintetizarea vorbirii (vorbirea artificială), de exemplu produsă de calculator. Inteligibilitatea și naturalețea sunt caracteristicile principale necesare ale vocii electronice. Acestea însă nu se realizează în proporție de 100%. Cercetările recente se ocupă de modularea vocii electronice cu elemente care imită emoțiile umane.
Vocea electronică este una din denumirile prin care se înțelege sintetizarea vorbirii (vorbirea artificială), de exemplu produsă de calculator. Inteligibilitatea și naturalețea sunt caracteristicile principale necesare ale vocii electronice. Acestea însă nu se realizează în proporție de 100%. Cercetările recente se ocupă de modularea vocii electronice cu elemente care imită emoțiile umane.
Vocea electronică este una din denumirile prin care se înțelege sintetizarea vorbirii (vorbirea artificială), de exemplu produsă de calculator. Inteligibilitatea și naturalețea sunt caracteristicile principale necesare ale vocii electronice. Acestea însă nu se realizează în proporție de 100%. Cercetările recente se ocupă de modularea vocii electronice cu elemente care imită emoțiile umane.
Lupul de pe Wall Street (original The Wolf of Wall Street) este un film american de comedie neagră din 2013, regizat de Martin Scorsese, bazat pe memoriile cu același nume ale lui Jordan Belfort. Filmul a fost lansat pe 25 decembrie 2013. Scenariul a fost scris de Terence Winter, filmul avându-l ca protagonist pe Leonardo DiCaprio în rolul lui Belfort, un broker din New York care conduce o firmă care se ocupa cu fraude de titluri mobiliare și corupție pe Wall Street în anii 1990. De notat faptul ca scenaristul si producatorul Terence Winter a creat serialul TV "Boardwalk Empire" împreuna cu Martin Scorsese, difuzata de HBO din 2010.
Lupul de pe Wall Street (original The Wolf of Wall Street) este un film american de comedie neagră din 2013, regizat de Martin Scorsese, bazat pe memoriile cu același nume ale lui Jordan Belfort. Filmul a fost lansat pe 25 decembrie 2013. Scenariul a fost scris de Terence Winter, filmul avându-l ca protagonist pe Leonardo DiCaprio în rolul lui Belfort, un broker din New York care conduce o firmă care se ocupa cu fraude de titluri mobiliare și corupție pe Wall Street în anii 1990. De notat faptul ca scenaristul si producatorul Terence Winter a creat serialul TV "Boardwalk Empire" împreuna cu Martin Scorsese, difuzata de HBO din 2010.
Lupul de pe Wall Street (original The Wolf of Wall Street) este un film american de comedie neagră din 2013, regizat de Martin Scorsese, bazat pe memoriile cu același nume ale lui Jordan Belfort. Filmul a fost lansat pe 25 decembrie 2013. Scenariul a fost scris de Terence Winter, filmul avându-l ca protagonist pe Leonardo DiCaprio în rolul lui Belfort, un broker din New York care conduce o firmă care se ocupa cu fraude de titluri mobiliare și corupție pe Wall Street în anii 1990. De notat faptul ca scenaristul si producatorul Terence Winter a creat serialul TV "Boardwalk Empire" împreuna cu Martin Scorsese, difuzata de HBO din 2010.
Lupul de pe Wall Street (original The Wolf of Wall Street) este un film american de comedie neagră din 2013, regizat de Martin Scorsese, bazat pe memoriile cu același nume ale lui Jordan Belfort. Filmul a fost lansat pe 25 decembrie 2013. Scenariul a fost scris de Terence Winter, filmul avându-l ca protagonist pe Leonardo DiCaprio în rolul lui Belfort, un broker din New York care conduce o firmă care se ocupa cu fraude de titluri mobiliare și corupție pe Wall Street în anii 1990. De notat faptul ca scenaristul si producatorul Terence Winter a creat serialul TV "Boardwalk Empire" împreuna cu Martin Scorsese, difuzata de HBO din 2010.
Lupul de pe Wall Street (original The Wolf of Wall Street) este un film american de comedie neagră din 2013, regizat de Martin Scorsese, bazat pe memoriile cu același nume ale lui Jordan Belfort. Filmul a fost lansat pe 25 decembrie 2013. Scenariul a fost scris de Terence Winter, filmul avându-l ca protagonist pe Leonardo DiCaprio în rolul lui Belfort, un broker din New York care conduce o firmă care se ocupa cu fraude de titluri mobiliare și corupție pe Wall Street în anii 1990. De notat faptul ca scenaristul si producatorul Terence Winter a creat serialul TV "Boardwalk Empire" împreuna cu Martin Scorsese, difuzata de HBO din 2010.
Filmul îi mai are în distribuție pe Jonah Hill, Margot Robbie, Matthew McConaughey și Jean Dujardin. Este cea de-a cincea colaborare dintre Scorsese și DiCaprio, și a doua dintre Scorsese și Winter, după Boardwalk Empire.
Filmul a fost primit pozitiv de către critici, dar de asemenea este controversat pentru ambiguitatea sa morală, prezența drogurilor, și drepturile animalelor.[16][17][18].
Filmul a fost primit pozitiv de către critici, dar de asemenea este controversat pentru ambiguitatea sa morală, prezența drogurilor, și drepturile animalelor.[16][17][18].
Casino este un film dramă din 1995 regizat de Martin Scorsese. Este bazat pe cartea cu același nume a lui Nicholas Pileggi, care a scris și scenariul filmului împreună cu Scorsese. Robert De Niro joacă rolul lui Sam "Ace" Rothstein, un evreu împătimit al jocurilor de noroc, pelicula fiind inspirată din povestea lui Frank "Lefty" Rosenthal care a condus cazinourile Stardust, Fremont și Hacienda din Las Vegas după regulile Mafiei din Chicago din anii '70 și până la începutul anilor '80.
Casino este un film dramă din 1995 regizat de Martin Scorsese. Este bazat pe cartea cu același nume a lui Nicholas Pileggi, care a scris și scenariul filmului împreună cu Scorsese. Robert De Niro joacă rolul lui Sam "Ace" Rothstein, un evreu împătimit al jocurilor de noroc, pelicula fiind inspirată din povestea lui Frank "Lefty" Rosenthal care a condus cazinourile Stardust, Fremont și Hacienda din Las Vegas după regulile Mafiei din Chicago din anii '70 și până la începutul anilor '80.
Casino este un film dramă din 1995 regizat de Martin Scorsese. Este bazat pe cartea cu același nume a lui Nicholas Pileggi, care a scris și scenariul filmului împreună cu Scorsese. Robert De Niro joacă rolul lui Sam "Ace" Rothstein, un evreu împătimit al jocurilor de noroc, pelicula fiind inspirată din povestea lui Frank "Lefty" Rosenthal care a condus cazinourile Stardust, Fremont și Hacienda din Las Vegas după regulile Mafiei din Chicago din anii '70 și până la începutul anilor '80.
Casino este un film dramă din 1995 regizat de Martin Scorsese. Este bazat pe cartea cu același nume a lui Nicholas Pileggi, care a scris și scenariul filmului împreună cu Scorsese. Robert De Niro joacă rolul lui Sam "Ace" Rothstein, un evreu împătimit al jocurilor de noroc, pelicula fiind inspirată din povestea lui Frank "Lefty" Rosenthal care a condus cazinourile Stardust, Fremont și Hacienda din Las Vegas după regulile Mafiei din Chicago din anii '70 și până la începutul anilor '80.
Casino este un film dramă din 1995 regizat de Martin Scorsese. Este bazat pe cartea cu același nume a lui Nicholas Pileggi, care a scris și scenariul filmului împreună cu Scorsese. Robert De Niro joacă rolul lui Sam "Ace" Rothstein, un evreu împătimit al jocurilor de noroc, pelicula fiind inspirată din povestea lui Frank "Lefty" Rosenthal care a condus cazinourile Stardust, Fremont și Hacienda din Las Vegas după regulile Mafiei din Chicago din anii '70 și până la începutul anilor '80.
Joe Pesci interpretează rolul lui Nicky Santoro, bazat pe Anthony "Tony The Ant" Spilotro - un tip dur, psihopat și foarte intimidant. Nicky este trimis din Chicago la Vegas pentru a se asigura că toul decurge bine cu cazinoul lui Rothstein căruia îi devine protejat. Sharon Stone joacă rolul nevestei lui "Ace", Ginger - prestație care i-a adus aceteia Premiul Globul de Aur pentru Cea mai bună actriță și o nominalizare la Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță.
Joe Pesci interpretează rolul lui Nicky Santoro, bazat pe Anthony "Tony The Ant" Spilotro - un tip dur, psihopat și foarte intimidant. Nicky este trimis din Chicago la Vegas pentru a se asigura că toul decurge bine cu cazinoul lui Rothstein căruia îi devine protejat. Sharon Stone joacă rolul nevestei lui "Ace", Ginger - prestație care i-a adus aceteia Premiul Globul de Aur pentru Cea mai bună actriță și o nominalizare la Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță.
Joe Pesci interpretează rolul lui Nicky Santoro, bazat pe Anthony "Tony The Ant" Spilotro - un tip dur, psihopat și foarte intimidant. Nicky este trimis din Chicago la Vegas pentru a se asigura că toul decurge bine cu cazinoul lui Rothstein căruia îi devine protejat. Sharon Stone joacă rolul nevestei lui "Ace", Ginger - prestație care i-a adus aceteia Premiul Globul de Aur pentru Cea mai bună actriță și o nominalizare la Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță.
Joe Pesci interpretează rolul lui Nicky Santoro, bazat pe Anthony "Tony The Ant" Spilotro - un tip dur, psihopat și foarte intimidant. Nicky este trimis din Chicago la Vegas pentru a se asigura că toul decurge bine cu cazinoul lui Rothstein căruia îi devine protejat. Sharon Stone joacă rolul nevestei lui "Ace", Ginger - prestație care i-a adus aceteia Premiul Globul de Aur pentru Cea mai bună actriță și o nominalizare la Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță.
Joe Pesci interpretează rolul lui Nicky Santoro, bazat pe Anthony "Tony The Ant" Spilotro - un tip dur, psihopat și foarte intimidant. Nicky este trimis din Chicago la Vegas pentru a se asigura că toul decurge bine cu cazinoul lui Rothstein căruia îi devine protejat. Sharon Stone joacă rolul nevestei lui "Ace", Ginger - prestație care i-a adus aceteia Premiul Globul de Aur pentru Cea mai bună actriță și o nominalizare la Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță.
Băieți buni (în engleză Goodfellas) este un film american despre mafie din 1990, regizat de Martin Scorsese. El este o adaptare cinematografică a cărții Wiseguy (1986) de Nicholas Pileggi, care a fost și coautor al scenariului, alături de Scorsese. Filmul este povestea adevărată a lui Henry Hill și a prietenilor săi din familia Lucchese în perioada 1955-1980.
Băieți buni (în engleză Goodfellas) este un film american despre mafie din 1990, regizat de Martin Scorsese. El este o adaptare cinematografică a cărții Wiseguy (1986) de Nicholas Pileggi, care a fost și coautor al scenariului, alături de Scorsese. Filmul este povestea adevărată a lui Henry Hill și a prietenilor săi din familia Lucchese în perioada 1955-1980.
Băieți buni (în engleză Goodfellas) este un film american despre mafie din 1990, regizat de Martin Scorsese. El este o adaptare cinematografică a cărții Wiseguy (1986) de Nicholas Pileggi, care a fost și coautor al scenariului, alături de Scorsese. Filmul este povestea adevărată a lui Henry Hill și a prietenilor săi din familia Lucchese în perioada 1955-1980.
Băieți buni (în engleză Goodfellas) este un film american despre mafie din 1990, regizat de Martin Scorsese. El este o adaptare cinematografică a cărții Wiseguy (1986) de Nicholas Pileggi, care a fost și coautor al scenariului, alături de Scorsese. Filmul este povestea adevărată a lui Henry Hill și a prietenilor săi din familia Lucchese în perioada 1955-1980.
Băieți buni (în engleză Goodfellas) este un film american despre mafie din 1990, regizat de Martin Scorsese. El este o adaptare cinematografică a cărții Wiseguy (1986) de Nicholas Pileggi, care a fost și coautor al scenariului, alături de Scorsese. Filmul este povestea adevărată a lui Henry Hill și a prietenilor săi din familia Lucchese în perioada 1955-1980.
Scorsese a intenționat inițial să regizeze Goodfellas înainte de The Last Temptation of Christ, dar atunci când s-au strâns fondurile pentru a face Last Temptation, el a amânat ceea ce era cunoscut atunci sub numele de Wise Guy. Titlul cărții lui Pileggi fusese deja folosit pentru un serial TV și pentru comedia Wise Guys (1986) a lui Brian De Palma așa că Pileggi și Scorsese au schimbat numele filmului lor în Goodfellas. Pentru a se pregăti pentru rolurile lor din film, Robert De Niro, Joe Pesci și Ray Liotta au vorbit adesea cu Pileggi, care le-a împărtășit acestora materialele de cercetare rămase de la scrierea cărții. Potrivit lui Pesci, Scorsese le-a permis actorilor să improvizeze. Regizorul a transcris discuțiile din ședințele de producție, păstrând replicile care i-au plăcut cel mai mult și modificând scenariul în timpul filmărilor.
Scorsese a intenționat inițial să regizeze Goodfellas înainte de The Last Temptation of Christ, dar atunci când s-au strâns fondurile pentru a face Last Temptation, el a amânat ceea ce era cunoscut atunci sub numele de Wise Guy. Titlul cărții lui Pileggi fusese deja folosit pentru un serial TV și pentru comedia Wise Guys (1986) a lui Brian De Palma așa că Pileggi și Scorsese au schimbat numele filmului lor în Goodfellas. Pentru a se pregăti pentru rolurile lor din film, Robert De Niro, Joe Pesci și Ray Liotta au vorbit adesea cu Pileggi, care le-a împărtășit acestora materialele de cercetare rămase de la scrierea cărții. Potrivit lui Pesci, Scorsese le-a permis actorilor să improvizeze. Regizorul a transcris discuțiile din ședințele de producție, păstrând replicile care i-au plăcut cel mai mult și modificând scenariul în timpul filmărilor.
Scorsese a intenționat inițial să regizeze Goodfellas înainte de The Last Temptation of Christ, dar atunci când s-au strâns fondurile pentru a face Last Temptation, el a amânat ceea ce era cunoscut atunci sub numele de Wise Guy. Titlul cărții lui Pileggi fusese deja folosit pentru un serial TV și pentru comedia Wise Guys (1986) a lui Brian De Palma așa că Pileggi și Scorsese au schimbat numele filmului lor în Goodfellas. Pentru a se pregăti pentru rolurile lor din film, Robert De Niro, Joe Pesci și Ray Liotta au vorbit adesea cu Pileggi, care le-a împărtășit acestora materialele de cercetare rămase de la scrierea cărții. Potrivit lui Pesci, Scorsese le-a permis actorilor să improvizeze. Regizorul a transcris discuțiile din ședințele de producție, păstrând replicile care i-au plăcut cel mai mult și modificând scenariul în timpul filmărilor.
Scorsese a intenționat inițial să regizeze Goodfellas înainte de The Last Temptation of Christ, dar atunci când s-au strâns fondurile pentru a face Last Temptation, el a amânat ceea ce era cunoscut atunci sub numele de Wise Guy. Titlul cărții lui Pileggi fusese deja folosit pentru un serial TV și pentru comedia Wise Guys (1986) a lui Brian De Palma așa că Pileggi și Scorsese au schimbat numele filmului lor în Goodfellas. Pentru a se pregăti pentru rolurile lor din film, Robert De Niro, Joe Pesci și Ray Liotta au vorbit adesea cu Pileggi, care le-a împărtășit acestora materialele de cercetare rămase de la scrierea cărții. Potrivit lui Pesci, Scorsese le-a permis actorilor să improvizeze. Regizorul a transcris discuțiile din ședințele de producție, păstrând replicile care i-au plăcut cel mai mult și modificând scenariul în timpul filmărilor.
Scorsese a intenționat inițial să regizeze Goodfellas înainte de The Last Temptation of Christ, dar atunci când s-au strâns fondurile pentru a face Last Temptation, el a amânat ceea ce era cunoscut atunci sub numele de Wise Guy. Titlul cărții lui Pileggi fusese deja folosit pentru un serial TV și pentru comedia Wise Guys (1986) a lui Brian De Palma așa că Pileggi și Scorsese au schimbat numele filmului lor în Goodfellas. Pentru a se pregăti pentru rolurile lor din film, Robert De Niro, Joe Pesci și Ray Liotta au vorbit adesea cu Pileggi, care le-a împărtășit acestora materialele de cercetare rămase de la scrierea cărții. Potrivit lui Pesci, Scorsese le-a permis actorilor să improvizeze. Regizorul a transcris discuțiile din ședințele de producție, păstrând replicile care i-au plăcut cel mai mult și modificând scenariul în timpul filmărilor.
National Film Registry (cu sensul de Registrul Național [American] de Film) este o listă de filme americane realizată de National Film Preservation Board pentru a fi conservate în Biblioteca Congresului Statelor Unite ale Americii. A fost fondat de „legea protejării filmului național” din 1988, reautorizată de congres în 1992, 1996, 2005, și iar în octombrie 2008.[1][2][3] Legea din 1996 a dus la crearea Fundației Protejării filmelor naționale, care deși afiliată la National Film Preservation Board, strânge bani pentru sectorul privat.[4]
National Film Registry (cu sensul de Registrul Național [American] de Film) este o listă de filme americane realizată de National Film Preservation Board pentru a fi conservate în Biblioteca Congresului Statelor Unite ale Americii. A fost fondat de „legea protejării filmului național” din 1988, reautorizată de congres în 1992, 1996, 2005, și iar în octombrie 2008.[1][2][3] Legea din 1996 a dus la crearea Fundației Protejării filmelor naționale, care deși afiliată la National Film Preservation Board, strânge bani pentru sectorul privat.[4]
National Film Registry (cu sensul de Registrul Național [American] de Film) este o listă de filme americane realizată de National Film Preservation Board pentru a fi conservate în Biblioteca Congresului Statelor Unite ale Americii. A fost fondat de „legea protejării filmului național” din 1988, reautorizată de congres în 1992, 1996, 2005, și iar în octombrie 2008.[1][2][3] Legea din 1996 a dus la crearea Fundației Protejării filmelor naționale, care deși afiliată la National Film Preservation Board, strânge bani pentru sectorul privat.[4]
National Film Registry (cu sensul de Registrul Național [American] de Film) este o listă de filme americane realizată de National Film Preservation Board pentru a fi conservate în Biblioteca Congresului Statelor Unite ale Americii. A fost fondat de „legea protejării filmului național” din 1988, reautorizată de congres în 1992, 1996, 2005, și iar în octombrie 2008.[1][2][3] Legea din 1996 a dus la crearea Fundației Protejării filmelor naționale, care deși afiliată la National Film Preservation Board, strânge bani pentru sectorul privat.[4]
National Film Registry (cu sensul de Registrul Național [American] de Film) este o listă de filme americane realizată de National Film Preservation Board pentru a fi conservate în Biblioteca Congresului Statelor Unite ale Americii. A fost fondat de „legea protejării filmului național” din 1988, reautorizată de congres în 1992, 1996, 2005, și iar în octombrie 2008.[1][2][3] Legea din 1996 a dus la crearea Fundației Protejării filmelor naționale, care deși afiliată la National Film Preservation Board, strânge bani pentru sectorul privat.[4]
12 oameni furioși (1957, denumire originală 12 Angry Men) este un film dramatic american bazat pe un scenariu omonim de Reginald Rose. Este regizat de Sidney Lumet (debut regizoral).
12 oameni furioși (1957, denumire originală 12 Angry Men) este un film dramatic american bazat pe un scenariu omonim de Reginald Rose. Este regizat de Sidney Lumet (debut regizoral).
12 oameni furioși (1957, denumire originală 12 Angry Men) este un film dramatic american bazat pe un scenariu omonim de Reginald Rose. Este regizat de Sidney Lumet (debut regizoral).
12 oameni furioși (1957, denumire originală 12 Angry Men) este un film dramatic american bazat pe un scenariu omonim de Reginald Rose. Este regizat de Sidney Lumet (debut regizoral).
12 oameni furioși (1957, denumire originală 12 Angry Men) este un film dramatic american bazat pe un scenariu omonim de Reginald Rose. Este regizat de Sidney Lumet (debut regizoral).
42nd Street este un film american muzical pre-code din 1933 regizat de Lloyd Bacon. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warner Baxter, Ruby Keeler, Dick Powell și Ginger Rogers. A avut două nominalizări la Premiile Oscar pentru cel mai bun film și pentru cel mai bun mixaj sonor. În 1998, a fost ales pentru conservare de către Biblioteca Congresului în Registrul Național [American] de Film fiind considerat "de importanță culturală, istorică sau estetică". În 2006, a fost clasificat de Institutul American de Film ca fiind al 13-lea cel mai bun film muzical. Este, în general, considerat a fi un film clasic.
42nd Street este un film american muzical pre-code din 1933 regizat de Lloyd Bacon. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warner Baxter, Ruby Keeler, Dick Powell și Ginger Rogers. A avut două nominalizări la Premiile Oscar pentru cel mai bun film și pentru cel mai bun mixaj sonor. În 1998, a fost ales pentru conservare de către Biblioteca Congresului în Registrul Național [American] de Film fiind considerat "de importanță culturală, istorică sau estetică". În 2006, a fost clasificat de Institutul American de Film ca fiind al 13-lea cel mai bun film muzical. Este, în general, considerat a fi un film clasic.
42nd Street este un film american muzical pre-code din 1933 regizat de Lloyd Bacon. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warner Baxter, Ruby Keeler, Dick Powell și Ginger Rogers. A avut două nominalizări la Premiile Oscar pentru cel mai bun film și pentru cel mai bun mixaj sonor. În 1998, a fost ales pentru conservare de către Biblioteca Congresului în Registrul Național [American] de Film fiind considerat "de importanță culturală, istorică sau estetică". În 2006, a fost clasificat de Institutul American de Film ca fiind al 13-lea cel mai bun film muzical. Este, în general, considerat a fi un film clasic.
42nd Street este un film american muzical pre-code din 1933 regizat de Lloyd Bacon. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warner Baxter, Ruby Keeler, Dick Powell și Ginger Rogers. A avut două nominalizări la Premiile Oscar pentru cel mai bun film și pentru cel mai bun mixaj sonor. În 1998, a fost ales pentru conservare de către Biblioteca Congresului în Registrul Național [American] de Film fiind considerat "de importanță culturală, istorică sau estetică". În 2006, a fost clasificat de Institutul American de Film ca fiind al 13-lea cel mai bun film muzical. Este, în general, considerat a fi un film clasic.
42nd Street este un film american muzical pre-code din 1933 regizat de Lloyd Bacon. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warner Baxter, Ruby Keeler, Dick Powell și Ginger Rogers. A avut două nominalizări la Premiile Oscar pentru cel mai bun film și pentru cel mai bun mixaj sonor. În 1998, a fost ales pentru conservare de către Biblioteca Congresului în Registrul Național [American] de Film fiind considerat "de importanță culturală, istorică sau estetică". În 2006, a fost clasificat de Institutul American de Film ca fiind al 13-lea cel mai bun film muzical. Este, în general, considerat a fi un film clasic.
2001: O odisee spațială (2001: A Space Odyssey) este un film SF din 1968 regizat de Stanley Kubrick. Scenariul, scris de Kubrick și Arthur C. Clarke, se ocupă cu teme precum evoluția umană și tehnologia, inteligența artificială, viața extraterestră. Filmul se remarcă prin realismul științific precum și prin efectele speciale folosite în premieră.
2001: O odisee spațială (2001: A Space Odyssey) este un film SF din 1968 regizat de Stanley Kubrick. Scenariul, scris de Kubrick și Arthur C. Clarke, se ocupă cu teme precum evoluția umană și tehnologia, inteligența artificială, viața extraterestră. Filmul se remarcă prin realismul științific precum și prin efectele speciale folosite în premieră.
2001: O odisee spațială (2001: A Space Odyssey) este un film SF din 1968 regizat de Stanley Kubrick. Scenariul, scris de Kubrick și Arthur C. Clarke, se ocupă cu teme precum evoluția umană și tehnologia, inteligența artificială, viața extraterestră. Filmul se remarcă prin realismul științific precum și prin efectele speciale folosite în premieră.
2001: O odisee spațială (2001: A Space Odyssey) este un film SF din 1968 regizat de Stanley Kubrick. Scenariul, scris de Kubrick și Arthur C. Clarke, se ocupă cu teme precum evoluția umană și tehnologia, inteligența artificială, viața extraterestră. Filmul se remarcă prin realismul științific precum și prin efectele speciale folosite în premieră.
2001: O odisee spațială (2001: A Space Odyssey) este un film SF din 1968 regizat de Stanley Kubrick. Scenariul, scris de Kubrick și Arthur C. Clarke, se ocupă cu teme precum evoluția umană și tehnologia, inteligența artificială, viața extraterestră. Filmul se remarcă prin realismul științific precum și prin efectele speciale folosite în premieră.
Baby Driver este un film de acțiune-comedie regizat de Edgar Wright și lansat în anul 2017. Din distribuție fac parte Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Eiza González, Jon Hamm, Jamie Foxx și Jon Bernthal. Povestea îl urmărește pe Baby, un șofer meloman de "evadări", care trebuie să lucreze pentru un magnat în câteva jafuri, alături de alți hoți. Titlul filmului este preluat de la o melodie cu titlu omonim a celor de la Simon & Garfunkel. Pelicula a fost apreciată pentru coregrafia sa, de vreme ce timpii și mișcările actorilor sunt sincronizate cu coloana sonoră.
Baby Driver este un film de acțiune-comedie regizat de Edgar Wright și lansat în anul 2017. Din distribuție fac parte Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Eiza González, Jon Hamm, Jamie Foxx și Jon Bernthal. Povestea îl urmărește pe Baby, un șofer meloman de "evadări", care trebuie să lucreze pentru un magnat în câteva jafuri, alături de alți hoți. Titlul filmului este preluat de la o melodie cu titlu omonim a celor de la Simon & Garfunkel. Pelicula a fost apreciată pentru coregrafia sa, de vreme ce timpii și mișcările actorilor sunt sincronizate cu coloana sonoră.
Baby Driver este un film de acțiune-comedie regizat de Edgar Wright și lansat în anul 2017. Din distribuție fac parte Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Eiza González, Jon Hamm, Jamie Foxx și Jon Bernthal. Povestea îl urmărește pe Baby, un șofer meloman de "evadări", care trebuie să lucreze pentru un magnat în câteva jafuri, alături de alți hoți. Titlul filmului este preluat de la o melodie cu titlu omonim a celor de la Simon & Garfunkel. Pelicula a fost apreciată pentru coregrafia sa, de vreme ce timpii și mișcările actorilor sunt sincronizate cu coloana sonoră.
Baby Driver este un film de acțiune-comedie regizat de Edgar Wright și lansat în anul 2017. Din distribuție fac parte Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Eiza González, Jon Hamm, Jamie Foxx și Jon Bernthal. Povestea îl urmărește pe Baby, un șofer meloman de "evadări", care trebuie să lucreze pentru un magnat în câteva jafuri, alături de alți hoți. Titlul filmului este preluat de la o melodie cu titlu omonim a celor de la Simon & Garfunkel. Pelicula a fost apreciată pentru coregrafia sa, de vreme ce timpii și mișcările actorilor sunt sincronizate cu coloana sonoră.
Baby Driver este un film de acțiune-comedie regizat de Edgar Wright și lansat în anul 2017. Din distribuție fac parte Ansel Elgort, Kevin Spacey, Lily James, Eiza González, Jon Hamm, Jamie Foxx și Jon Bernthal. Povestea îl urmărește pe Baby, un șofer meloman de "evadări", care trebuie să lucreze pentru un magnat în câteva jafuri, alături de alți hoți. Titlul filmului este preluat de la o melodie cu titlu omonim a celor de la Simon & Garfunkel. Pelicula a fost apreciată pentru coregrafia sa, de vreme ce timpii și mișcările actorilor sunt sincronizate cu coloana sonoră.
Suflet și piese de schimb[12] (titlu original: Ghost in the Shell) este un film american SF de acțiune din 2017 regizat de Rupert Sanders. Scenariul este scris de Jamie Moss, William Wheeler și Ehren Kruger și se bazează pe un manga omonim japonez de Masamune Shirow. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Michael Pitt, Pilou Asbæk, Chin Han și Juliette Binoche.
Suflet și piese de schimb[12] (titlu original: Ghost in the Shell) este un film american SF de acțiune din 2017 regizat de Rupert Sanders. Scenariul este scris de Jamie Moss, William Wheeler și Ehren Kruger și se bazează pe un manga omonim japonez de Masamune Shirow. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Michael Pitt, Pilou Asbæk, Chin Han și Juliette Binoche.
Suflet și piese de schimb[12] (titlu original: Ghost in the Shell) este un film american SF de acțiune din 2017 regizat de Rupert Sanders. Scenariul este scris de Jamie Moss, William Wheeler și Ehren Kruger și se bazează pe un manga omonim japonez de Masamune Shirow. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Michael Pitt, Pilou Asbæk, Chin Han și Juliette Binoche.
Suflet și piese de schimb[12] (titlu original: Ghost in the Shell) este un film american SF de acțiune din 2017 regizat de Rupert Sanders. Scenariul este scris de Jamie Moss, William Wheeler și Ehren Kruger și se bazează pe un manga omonim japonez de Masamune Shirow. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Michael Pitt, Pilou Asbæk, Chin Han și Juliette Binoche.
Suflet și piese de schimb[12] (titlu original: Ghost in the Shell) este un film american SF de acțiune din 2017 regizat de Rupert Sanders. Scenariul este scris de Jamie Moss, William Wheeler și Ehren Kruger și se bazează pe un manga omonim japonez de Masamune Shirow. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Michael Pitt, Pilou Asbæk, Chin Han și Juliette Binoche.
Greu de ucis 2 (în engleză Die Hard 2) este un film american de acțiune din 1990, al doilea din seria Die Hard (Greu de ucis). Protagonistul filmului este Bruce Willis care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez. Filmul este urmat de Greu de ucis 3 în 1995, Greu de ucis 4 în 2007, Și mai greu de ucis în 2013.
Greu de ucis 2 (în engleză Die Hard 2) este un film american de acțiune din 1990, al doilea din seria Die Hard (Greu de ucis). Protagonistul filmului este Bruce Willis care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez. Filmul este urmat de Greu de ucis 3 în 1995, Greu de ucis 4 în 2007, Și mai greu de ucis în 2013.
Greu de ucis 2 (în engleză Die Hard 2) este un film american de acțiune din 1990, al doilea din seria Die Hard (Greu de ucis). Protagonistul filmului este Bruce Willis care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez. Filmul este urmat de Greu de ucis 3 în 1995, Greu de ucis 4 în 2007, Și mai greu de ucis în 2013.
Greu de ucis 2 (în engleză Die Hard 2) este un film american de acțiune din 1990, al doilea din seria Die Hard (Greu de ucis). Protagonistul filmului este Bruce Willis care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez. Filmul este urmat de Greu de ucis 3 în 1995, Greu de ucis 4 în 2007, Și mai greu de ucis în 2013.
Greu de ucis 2 (în engleză Die Hard 2) este un film american de acțiune din 1990, al doilea din seria Die Hard (Greu de ucis). Protagonistul filmului este Bruce Willis care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez. Filmul este urmat de Greu de ucis 3 în 1995, Greu de ucis 4 în 2007, Și mai greu de ucis în 2013.
Greu de ucis 3 (în engleză Die Hard with a Vengeance) este un film american de acțiune din 1995, al treilea din seria Die Hard („Greu de ucis”). Protagonistul filmului este Bruce Willis, care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez.
Greu de ucis 3 (în engleză Die Hard with a Vengeance) este un film american de acțiune din 1995, al treilea din seria Die Hard („Greu de ucis”). Protagonistul filmului este Bruce Willis, care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez.
Greu de ucis 3 (în engleză Die Hard with a Vengeance) este un film american de acțiune din 1995, al treilea din seria Die Hard („Greu de ucis”). Protagonistul filmului este Bruce Willis, care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez.
Greu de ucis 3 (în engleză Die Hard with a Vengeance) este un film american de acțiune din 1995, al treilea din seria Die Hard („Greu de ucis”). Protagonistul filmului este Bruce Willis, care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez.
Greu de ucis 3 (în engleză Die Hard with a Vengeance) este un film american de acțiune din 1995, al treilea din seria Die Hard („Greu de ucis”). Protagonistul filmului este Bruce Willis, care îl interpretează pe John McClane, un celebru polițist newyorkez.
Karate Kid (engleză The Karate Kid) este un film despre învățarea artelor marțiale produs în 1984, în regia lui John G. Avildsen , după scenariul lui Robert Mark Kamen. În rolurile principale au fost distribuiți Ralph Macchio, Pat Morita și Elisabeth Shue.
Karate Kid (engleză The Karate Kid) este un film despre învățarea artelor marțiale produs în 1984, în regia lui John G. Avildsen , după scenariul lui Robert Mark Kamen. În rolurile principale au fost distribuiți Ralph Macchio, Pat Morita și Elisabeth Shue.
Karate Kid (engleză The Karate Kid) este un film despre învățarea artelor marțiale produs în 1984, în regia lui John G. Avildsen , după scenariul lui Robert Mark Kamen. În rolurile principale au fost distribuiți Ralph Macchio, Pat Morita și Elisabeth Shue.
Karate Kid (engleză The Karate Kid) este un film despre învățarea artelor marțiale produs în 1984, în regia lui John G. Avildsen , după scenariul lui Robert Mark Kamen. În rolurile principale au fost distribuiți Ralph Macchio, Pat Morita și Elisabeth Shue.
Karate Kid (engleză The Karate Kid) este un film despre învățarea artelor marțiale produs în 1984, în regia lui John G. Avildsen , după scenariul lui Robert Mark Kamen. În rolurile principale au fost distribuiți Ralph Macchio, Pat Morita și Elisabeth Shue.
Izotopii sunt specii nucleare cu același număr atomic Z, dar cu număr de masa A diferit (adică aceleași proprietăți chimice dar proprietăți fizice diferite). Cuvântul "izotop" provine din grecescul isos (acelaș) și topos (loc). Toți izotopii unui element chimic au în învelișul electronic același număr de electroni, iar nucleele lor au același număr de protoni; ceea ce este diferit reprezintă numărul de neutroni.
În nomenclatura științifică, izotopii unui element se scriu prin adăugarea unei cratime între numele elementului și numărul său de masă, astfel: heliu-3, carbon-12, carbon-14, oxigen-18, uraniu-238, iar prescurtat se notează folosind simbolul elementului și numărul de masă în partea stângă sus: 3He, 12C, 14C, 18O, 238U.
În nomenclatura științifică, izotopii unui element se scriu prin adăugarea unei cratime între numele elementului și numărul său de masă, astfel: heliu-3, carbon-12, carbon-14, oxigen-18, uraniu-238, iar prescurtat se notează folosind simbolul elementului și numărul de masă în partea stângă sus: 3He, 12C, 14C, 18O, 238U.
Fizicianul de origine britanică,Joseph Thomson, a demonstrat în 1912 existența unor izotopi stabili care, la trecerea completă a neonului are loc o descărcare într-un tub și o ricoșare a ionilor de neon în apropierea mijloacelor câmpurilor magnetice și electrice;aceasta arată că elementul stabil de neon există în mai multe forme. Thomson găsește doi izotopi de neon, unul cu masa de 20 și celălalt cu masa de 22. Următoarele experimente arată că întâmplarea naturală a neonului conține 90% din izotopul de neon cu masa de 20, 9,73% din izotopul cu masa de 22, și 0,27% din izotopul cu masa de 21. Cercetările despre izotopi au fost continuate de mulți oameni de știință, mai ales de către fizicianul englez, Francis William Aston; în munca lor au descoperit și au studiat izotopi care sunt accelerați de dezvoltarea spectografică a masei.
Fizicianul de origine britanică,Joseph Thomson, a demonstrat în 1912 existența unor izotopi stabili care, la trecerea completă a neonului are loc o descărcare într-un tub și o ricoșare a ionilor de neon în apropierea mijloacelor câmpurilor magnetice și electrice;aceasta arată că elementul stabil de neon există în mai multe forme. Thomson găsește doi izotopi de neon, unul cu masa de 20 și celălalt cu masa de 22. Următoarele experimente arată că întâmplarea naturală a neonului conține 90% din izotopul de neon cu masa de 20, 9,73% din izotopul cu masa de 22, și 0,27% din izotopul cu masa de 21. Cercetările despre izotopi au fost continuate de mulți oameni de știință, mai ales de către fizicianul englez, Francis William Aston; în munca lor au descoperit și au studiat izotopi care sunt accelerați de dezvoltarea spectografică a masei.
Fizicianul de origine britanică,Joseph Thomson, a demonstrat în 1912 existența unor izotopi stabili care, la trecerea completă a neonului are loc o descărcare într-un tub și o ricoșare a ionilor de neon în apropierea mijloacelor câmpurilor magnetice și electrice;aceasta arată că elementul stabil de neon există în mai multe forme. Thomson găsește doi izotopi de neon, unul cu masa de 20 și celălalt cu masa de 22. Următoarele experimente arată că întâmplarea naturală a neonului conține 90% din izotopul de neon cu masa de 20, 9,73% din izotopul cu masa de 22, și 0,27% din izotopul cu masa de 21. Cercetările despre izotopi au fost continuate de mulți oameni de știință, mai ales de către fizicianul englez, Francis William Aston; în munca lor au descoperit și au studiat izotopi care sunt accelerați de dezvoltarea spectografică a masei.
Separarea izotopică se bazează pe diferențele proprietǎților fizico-chimice ale izotopilor aceluiași element (efectul izotopic). Efectul izotopic poate consta în diferențe ale punctului de fierbere sau de înghet, presiunii de vapori la o anumitǎ temperaturǎ, cǎldurii de vaporizare, vâscozității, tensiunii superficiale sau spectrelor optice de emisie [1].
Înainte de 1940 multe metode au fost folosite la separarea unor mici cantități de izotopi necesare pentru cercetări. Unele din cele mai reușite au fost metoda centrifugă și separarea electromagnetică. Fiecare din aceste metode depind de o mică diferență de greutate a izotopilor de separat, și cel mai eficace sunt izotopii de hidrogen, unde diferențele de masă între două substanțe se ridică la 100%; în contrast, diferența în masă între izotopii de carbon-12 și -13 sau între izotopii de neon -20 și neon-22 ajunge doar la 10%, și între izotopii de uraniu-235 și uraniu-238 doar la puțin peste 1%.
Electronul este o particulă subatomică fundamentală cu sarcină electrică negativă, fiind simbolizat e-. Este un tip de lepton de spin ½ care participă la interacțiunile electromagnetice, masa acestuia fiind de aproximativ 1/1836 din cea a protonului. Împreună cu nucleul atomic, electronii formează atomul. Interacțiunea lor cu nucleii adiacenți este principala cauză a legăturilor chimice, electronii de valență fiind cei care participă la formarea acestor legături.
Electronul este o particulă subatomică fundamentală cu sarcină electrică negativă, fiind simbolizat e-. Este un tip de lepton de spin ½ care participă la interacțiunile electromagnetice, masa acestuia fiind de aproximativ 1/1836 din cea a protonului. Împreună cu nucleul atomic, electronii formează atomul. Interacțiunea lor cu nucleii adiacenți este principala cauză a legăturilor chimice, electronii de valență fiind cei care participă la formarea acestor legături.
Electronul face parte din clasa particulelor subatomice numite leptoni, despre care se crede că sunt particule fundamentale. Raza clasică a electronului poate fi calculată din considerente relativiste.
Electronul face parte din clasa particulelor subatomice numite leptoni, despre care se crede că sunt particule fundamentale. Raza clasică a electronului poate fi calculată din considerente relativiste.
Legătura chimică este puterea de atracție care se manifestă între atomi, ioni sau molecule și care permite formarea compușilor chimici. Legarea se poate realiza ca urmare a unor forțe electrostatice de atracție formate între speciile chimice încărcate cu sarcini electrice opuse (cum este cazul legăturilor ionice) sau ca urmare a punerii în comun al unui anumit număr de electroni între speciile chimice (cum este cazul legăturilor covalente).
După nivelul la care se formează legăturile, există forțe intermoleculare (între molecule) și forțe intramoleculare (în cadrul aceleiași molecule).
polară - există doar între atomi ai nemetalelor din specii diferite. Fiecare dintre cei doi atomi pune în comun câte un electron, dar atomul care are electronegativitatea mai mare atrage mai puternic perechea formată. Atomul cu electronegativitatea mai mică devine astfel dezvelit de electroni.
Compusul chimic este o substanță chimică pură, formată din două sau mai multe elemente chimice ce au între ele un raport de atomi și de mase bine stabilit (spre deosebire de amestecuri), și care pot fi separate prin reacții chimice.
Definiția nu este aplicabilă în cazul câtorva excepții. Anumiți compuși cristalini se numesc non-stoichiometrici, deoarece compoziția lor este modificată prin prezența în structura cristalului a unor elemente străine. Un alt caz este cel al prezenței izotopilor care schimbă raportul dintre elemente. Așadar, un compus nu poate fi considerat complet omogen, dar aproximăm acest lucru în scopuri teoretice.
Definiția nu este aplicabilă în cazul câtorva excepții. Anumiți compuși cristalini se numesc non-stoichiometrici, deoarece compoziția lor este modificată prin prezența în structura cristalului a unor elemente străine. Un alt caz este cel al prezenței izotopilor care schimbă raportul dintre elemente. Așadar, un compus nu poate fi considerat complet omogen, dar aproximăm acest lucru în scopuri teoretice.
Un compus organic este un compus chimic a cărui moleculă conține atomi de carbon. Chimia organică este știința care se ocupă de studiul compușilor organici. Totuși, unii compuși, cum ar fi carbonații, oxizii de carbon, cianurile, dar și carbonul ca element chimic sunt considerați anorganici.
Un compus organic este un compus chimic a cărui moleculă conține atomi de carbon. Chimia organică este știința care se ocupă de studiul compușilor organici. Totuși, unii compuși, cum ar fi carbonații, oxizii de carbon, cianurile, dar și carbonul ca element chimic sunt considerați anorganici.
In anul 2019 a fost descoperită prima moleculă formată în univers la cca 300.000 ani după Big Bang, hidrura de heliu (HeH+). Este o combinație între un atom de heliu și un proton (fără electroni) de hidrogen. Descoperirea s-a făcut ajutorul observatoriului astronomic SOFIA (Stratospheric Observatory for Infrared Astronomy, plasat în stratosferă, o cooperare germano-americană) în nebuloasa planetară NGC 7027.
Pozitronul este antiparticula asociată electronului, în fizica nucleară un pozitron este numit și antielectron. Pozitronul are sarcina electrică +1 și spinul 1/2 și are aceeași masă ca a unui electron. Când un pozitron cu o energie redusă ciocnește un electron de joasă energie, are loc procesul de anihilare electron-antielectron, generându-se doi fotoni din spectrul radiațiilor gamma. Acest proces are loc conform principiului echivalenței masă-energie al lui Albert Einstein.
Pozitronii pot fi generați de emisia pozitronilor din dezintegrare radioactivă (o interacțiune slabă) sau prin producerea perechilor de către un foton cu suficientă energie.
Anodul este un electrod în care din punctul de vedere al circuitului electric exterior electronii ies în el,[1] deci, ca sens tehnic (convențional) curentul electric intră în el. Într-o baie de electroliză el este legat la polul pozitiv al sursei de energie electrică.
Anodul este un electrod în care din punctul de vedere al circuitului electric exterior electronii ies în el,[1] deci, ca sens tehnic (convențional) curentul electric intră în el. Într-o baie de electroliză el este legat la polul pozitiv al sursei de energie electrică.
O concepție greșită este că polaritatea unui anod este întotdeauna pozitivă (+). Acest lucru este dedus adesea incorect din faptul că, în toate dispozitivele electrochimice, anionii negativi se mută înspre polul pozitiv (de aici și numele lui) iar cationii încărcați pozitiv se depărtează de el. În realitate polaritatea înscrisă pe borna considerată anod depinde de tipul dispozitivului și de modul său de operare. La un dispozitiv care consumă energie, de exemplu un acumulator în perioada de încărcare, anodul este electrodul pozitiv, iar într-un dispozitiv care oferă energie, de exemplu un acumulator care alimentează un circuit, anodul este negativ. Deci, la un acumulator polaritatea bornelor se schimbă în funcție de regimul său de lucru, indiferent de semnele înscrise pe ele, semne care corespund regimului în care acumulatorul alimentează circuitul exterior.
Se mai numesc conductori de ordinul II.
Conductivimetrul electric este un aparat de măsurare a conductivității electrice a unui fluid. Este folosit în domenii unde e necesară măsurarea conductivității electrolitice.
Aparatele clasice de măsurare a conductivității conțin doi sau mai mulți electrozi care se introduc în lichidul ce urmează a fi investigat. Din cauza faptului că electrozii se află în contact direct cu lichidul de imersie pot să apară fenomene - de polarizare, depunere sau chiar reacții chimice - ce conduc la scăderea preciziei acestor tipuri de aparate, limitându-le în mod considerabil domeniul de utilizare. Pentru a elimina un astfel de incovenient, au fost proiectate diferite dispozitive ce folosesc procedee inductive de determinare a conductivității.
Un electrod într-o celulă electrochimică este menționat fie ca un anod fie ca un catod (cuvinte care au fost, de asemenea, inventate de Faraday). Anodul este aici definit ca electrodul de la care electronii părăsesc celula și se produce oxidarea, iar catodul ca electrodul prin care electronii intra în celulă și are loc reducerea. Fiecare electrod poate deveni atât anod sau catod, în funcție de sensul curentului prin celulă. Un electrod bipolar este un electrod care funcționează ca anod al unei celule și drept catod al unei alte celule.
Un electrod într-o celulă electrochimică este menționat fie ca un anod fie ca un catod (cuvinte care au fost, de asemenea, inventate de Faraday). Anodul este aici definit ca electrodul de la care electronii părăsesc celula și se produce oxidarea, iar catodul ca electrodul prin care electronii intra în celulă și are loc reducerea. Fiecare electrod poate deveni atât anod sau catod, în funcție de sensul curentului prin celulă. Un electrod bipolar este un electrod care funcționează ca anod al unei celule și drept catod al unei alte celule.
Într-un tub cu vid sau un semiconductor având polaritate (diode, condensatori electrolitici), anodul este pozitiv electrod (+) și catodul electrod negativ (-). Electronii intră în dispozitivul respectiv prin catod și ies din el prin anod. Multe dispozitive au și alți electrozi pentru a controla funcționarea, de exemplu bază, poartă, grilă de control.
Un lichid ionic (LI) este o sare în stare lichidă. În anumite contexte, termenul a fost limitat la săruri ale căror punct de topire este sub o anumită temperatură arbitrară, cum ar fi 100°C (212°F). În timp ce lichidele obișnuite, cum ar fi apa și benzina, sunt fabricate predominant din molecule neutre din punct de vedere electric, lichidele ionice sunt în mare parte făcute din ioni și perechi de ioni de scurtă durată. Aceste substanțe sunt denumite în mod diferit electroliți lichizi, topiri ionice, fluide ionice, săruri topite, săruri lichide sau sticle ionice.[1][2][3]
Un lichid ionic (LI) este o sare în stare lichidă. În anumite contexte, termenul a fost limitat la săruri ale căror punct de topire este sub o anumită temperatură arbitrară, cum ar fi 100°C (212°F). În timp ce lichidele obișnuite, cum ar fi apa și benzina, sunt fabricate predominant din molecule neutre din punct de vedere electric, lichidele ionice sunt în mare parte făcute din ioni și perechi de ioni de scurtă durată. Aceste substanțe sunt denumite în mod diferit electroliți lichizi, topiri ionice, fluide ionice, săruri topite, săruri lichide sau sticle ionice.[1][2][3]
Un exemplu de astfel de compus este azotatul de etilamoniu (sare a etilaminei). Sărurile anorganice topite sunt de asemenea lichide ionice.
Data de descoperire a "primului" lichid ionic este contestată, împreună cu identitatea descoperitorului său. Nitratul de Etanolamină (p.t. 52-55°C) a fost raportat în 1888 de S. Gabriel și J. Weiner.[4] Una dintre cele mai timpurii lichide ionice la temperatura camerei a fost Etilamoniu nitrat, raportat în 1914 de Paul Walden.[5] În anii '70 și '80, lichidele ionice bazate pe cationi imidazolici și piridiniu substituiți cu alchil, cu anioni halogenați sau tetrahalogenoaluminați, s-au dezvoltat ca potențiali electroliți în baterii.
Cationul (grec. ἰόν [ión] = cel mișcător) este un ion încărcat electric pozitiv, numele de cation provine de la comportarea lor în timpul unei electrolize, cationii se deplasează la catod (polul negativ). Cationii pot proveni din atomi sau molecule, care au devenit încărcați pozitivi prin cedare de sarcini negative (electroni), sau prin acceptare de protoni. (H+).
O concepție greșită este că polaritatea unui catod este întotdeauna negativă (-). Acest lucru este dedus adesea incorect din faptul că, în toate dispozitivele electrochimice, cationii pozitivi se mută înspre polul negativ (de aici și numele lui) iar anionii încărcați negativ se depărtează de el. În realitate polaritatea înscrisă pe borna considerată catod depinde de tipul dispozitivului și de modul său de operare. La un dispozitiv care consumă energie, de exemplu un acumulator în perioada de încărcare, catodul este electrodul negativ, iar într-un dispozitiv care oferă energie, de exemplu un acumulator care alimentează un circuit, catodul este pozitiv. Deci, la un acumulator polaritatea bornelor se schimbă în funcție de regimul său de lucru, indiferent de semnele înscrise pe ele, semne care corespund regimului în care acumulatorul alimentează circuitul exterior.
Un accelerator de particule este o instalație complexă folosită în domeniul fizicii de înaltă energie pentru a accelera particule elementare. Se accelerează în general doar particulele ce poartă sarcină electrică. Accelerarea are loc sub acțiunea unor câmpuri electrice și magnetice. Este utilizat la studiul particulelor elementare. Există o mare varietate de acceleratoare de particule, ele putând fi clasificate după în funcție de forma traiectoriei fascicului de particule accelerate, caracterul câmpurilor acceleratoare, domeniul de energii imprimate particulelor și în funcție de natura particulelor accelerate. În acceleratoare este nevoie de asigurarea stabilității traiectoriei, adică menținerea permanentă a particulelor aflate în procesul accelerării pe traiectorii care să nu permită abateri mari de la traiectoria de echilibru(sau de referință).
În acceleratoare trebuie asigurată stabilitatea traiectoriei, adică menținerea particulelor pe traiectorii care să nu prezinte abateri mari (limitate de construcția instalației) de la o traiectorie de echilibru (sau de referință). Aceasta se realizează fie automat, devierea de la această traiectorie având tendința de a se micșora, fie prin dispozitive speciale de focalizare, plasate de-a lungul traiectoriei particulelor (în cazul acceleratoarelor liniare rezonante sau cu undă progresivă); la acceleratoarele directe, stabilitatea traiectoriei se face prin focalizare electrostatică, iar la cele ciclice - prin focalizare electromagnetică (slabă sau intensă).
Radiația gama (simbolizată prin γ sau {\displaystyle \gamma }{\displaystyle \gamma }) este o radiație electromagnetică provenită din dezintegrarea radioactivă a nucleelor atomice. Constă din fotoni de energie foarte mare. A fost descoperită de Paul Villard, un chimist și fizician francez, în anul 1900 în timp ce studia radiația emisă de radiu. În anul 1903, Ernest Rutherford i-a dat denumirea de raze gama, pe baza penetrării destul de puternice a materiei; înainte descoperise două tipuri mai puțin penetrante de radiație din dezintegrări, pe care le-a numit raze alfa și raze beta, în ordinea crescătoare a puterii de penetrare.
Radiația gama (simbolizată prin γ sau {\displaystyle \gamma }{\displaystyle \gamma }) este o radiație electromagnetică provenită din dezintegrarea radioactivă a nucleelor atomice. Constă din fotoni de energie foarte mare. A fost descoperită de Paul Villard, un chimist și fizician francez, în anul 1900 în timp ce studia radiația emisă de radiu. În anul 1903, Ernest Rutherford i-a dat denumirea de raze gama, pe baza penetrării destul de puternice a materiei; înainte descoperise două tipuri mai puțin penetrante de radiație din dezintegrări, pe care le-a numit raze alfa și raze beta, în ordinea crescătoare a puterii de penetrare.
"Efect fotoelectric": Un foton γ poate dezlega un electron orbital din învelișul electronic al unui atom. Electronul, care preia toată energia fotonului γ, va putea învinge forța electrostatică, eliberându-se de pe orbita sa; fotonul incident dispare: această interacțiune se numește "efect fotoelectric" (energia fotonului incident γ trebuie să fie mai mare decât energia de legătura (Wleg) a electronuluiexpulzat (e-) ). Efectul fotoelectric este mult mai probabil la elementele grele (probabilitatea este direct proporțională cu Z5), dacă fotonii incidenți sunt de joasă energie, sub 0,5 MeV. Elementul emis cu o anumită viteză (dependentă de energia fotonului incident și de tipul atomului) produce ionizarea, la fel ca și o particulă beta β (beta), până când surplusul său energetic este cedat complet.
"Producerea de perechi": Dacă fotonul γ are o energie mai mare de 1,02 MeV, el va putea interacționa cu câmpul nucleului, transformându-se în două particule: una pozitivă și cealaltă negativă (conversia energiei în masă). Particula pozitivă este numită pozitron, iar cealaltă electron. Această interacțiune este cunoscută drept "producere (generare) de perechi". Excesul energetic este preluat în mod egal, sub formă de energie cinetică, de către cele două particule electron + pozitron, care vor produce ionizări până la încetinirea lor completă (la fel ca în cazul radiațiilor β). În procesul de încetinire, pozitronii produc ionizări până la momentul când vor fi captați de un electron. Noua pereche se "anihilează" reciproc, generând 2 fotoni γ de câte 0,51 MeV. Fenomenul de anihilare este opus fenomenului de generare de perechi. Fotonii rezultați pot fi împrăștiați prin efect Compton, sau absorbiți prin efect fotoelectric.
Fotonul, numit și cuantă de lumină, este particula elementară responsabilă pentru toate fenomenele electromagnetice.
Cuvântul foton a fost creat în 1926 de fizicianul american Gilbert Lewis, pornind de la cuvântul grecesc φῶς, phos, care înseamnă lumină. Deși teoria lui Lewis despre fotoni, care susținea că aceștia nu pot fi nici creați și nici distruși, s-a dovedit a fi greșită — există numeroase fenomene cuantice de generare și anihilare a fotonilor —, termenul a fost considerat foarte potrivit pentru cuantele de lumină și a fost repede acceptat de întreaga comunitate științifică.
Precizarea conceptului de foton a avut de-a lungul timpului consecințe deosebite în dezvoltarea fizicii, a celorlalte științe și a tehnologiei. Prin aplicarea teoriilor legate de fotoni au devenit realitate printre multe altele: laserul, fotochimia, microscopia de înaltă rezoluție, comunicațiile optice și analize atomice și moleculare. Pentru viitor se întrevăd rezultate spectaculoase de exemplu în criptografia cuantică sau realizarea de calculatoare cuantice.
Legătura ionică este un tip de legătură chimică formată datorită existenței unor forțe electrostatice dintre doi ioni încărcați cu sarcini opuse. Legăturile ionice sunt adesea formate între un cation (care este adesea un metal), și un anion (care este adesea un nemetal). Legătura ionică pură nu poate exista: toți compușii ionici au un mic grad de legătură covalentă. Astfel, o legătură ionică este considerată o legătură în care caracterul ionic este mai proeminent decât caracterul covalent. Cu cât este mai mare diferența de electronegativitate între cei doi atomi care-și formează legătura, cu atât legătura este mai polară (mai ionică).
Legătura ionică este un tip de legătură chimică formată datorită existenței unor forțe electrostatice dintre doi ioni încărcați cu sarcini opuse. Legăturile ionice sunt adesea formate între un cation (care este adesea un metal), și un anion (care este adesea un nemetal). Legătura ionică pură nu poate exista: toți compușii ionici au un mic grad de legătură covalentă. Astfel, o legătură ionică este considerată o legătură în care caracterul ionic este mai proeminent decât caracterul covalent. Cu cât este mai mare diferența de electronegativitate între cei doi atomi care-și formează legătura, cu atât legătura este mai polară (mai ionică).
Legătura ionică este un tip de legătură chimică formată datorită existenței unor forțe electrostatice dintre doi ioni încărcați cu sarcini opuse. Legăturile ionice sunt adesea formate între un cation (care este adesea un metal), și un anion (care este adesea un nemetal). Legătura ionică pură nu poate exista: toți compușii ionici au un mic grad de legătură covalentă. Astfel, o legătură ionică este considerată o legătură în care caracterul ionic este mai proeminent decât caracterul covalent. Cu cât este mai mare diferența de electronegativitate între cei doi atomi care-și formează legătura, cu atât legătura este mai polară (mai ionică).
Legătura covalentă este legătura chimică ce presupune punerea în comun a unor perechi de electroni între atomi. Balansul stabil dintre forțele de atracție și de dispersie dintre atomi în timpul schimbului de electroni este cunoscut ca legare covalentă. Pentru multe molecule, punerea în comun de electroni permite fiecărui atom să-și formeze configurație stabilă pe fiecare strat electronic, spre o configurație electronică mai stabilă.
Legătura covalentă este legătura chimică ce presupune punerea în comun a unor perechi de electroni între atomi. Balansul stabil dintre forțele de atracție și de dispersie dintre atomi în timpul schimbului de electroni este cunoscut ca legare covalentă. Pentru multe molecule, punerea în comun de electroni permite fiecărui atom să-și formeze configurație stabilă pe fiecare strat electronic, spre o configurație electronică mai stabilă.
Legătura de hidrogen, cunoscută de asemenea și sub denumirea de punte de hidrogen reprezintă atracția electrostatică dintre moleculele polare, care are loc atunci când un atom de hidrogen care este legat de un atom cu o electronegativitate ridicată, cum ar fi azotul, oxigenul sau fluorul, prezintă atracție față de un alt atom electronegativ din apropiere.
Aceste punți de hidrogen pot apărea intermolecular, adică între molecule diferite, sau intramolecular, adică între componenții unei singure molecule. [1] Legătura de hidrogen este mai puternică decât interacția van der Waals, dar este mai slabă decât legăturile covalente sau ionice. Această legătură este prezentă atât în compușii anorganici, precum apa, cât și în compușii organici, cum sunt ADN-ul sau proteinele.
Aceste punți de hidrogen pot apărea intermolecular, adică între molecule diferite, sau intramolecular, adică între componenții unei singure molecule. [1] Legătura de hidrogen este mai puternică decât interacția van der Waals, dar este mai slabă decât legăturile covalente sau ionice. Această legătură este prezentă atât în compușii anorganici, precum apa, cât și în compușii organici, cum sunt ADN-ul sau proteinele.
Chimia organică este ramura chimiei care se ocupă cu studiul structurii, proprietăților, reacțiilor (de sinteză, de descompunere, etc) a compușilor organici.[1] Studiul structurii determină formulele chimice pe baza compoziției chimice. Studiul proprietăților include cele fizice, chimice și evaluarea reactivității chimice. Studiul reacțiilor include sinteze chimice de produși naturali, medicamente, polimeri.
Chimia organică este ramura chimiei care se ocupă cu studiul structurii, proprietăților, reacțiilor (de sinteză, de descompunere, etc) a compușilor organici.[1] Studiul structurii determină formulele chimice pe baza compoziției chimice. Studiul proprietăților include cele fizice, chimice și evaluarea reactivității chimice. Studiul reacțiilor include sinteze chimice de produși naturali, medicamente, polimeri.
Chimia organică este ramura chimiei care se ocupă cu studiul structurii, proprietăților, reacțiilor (de sinteză, de descompunere, etc) a compușilor organici.[1] Studiul structurii determină formulele chimice pe baza compoziției chimice. Studiul proprietăților include cele fizice, chimice și evaluarea reactivității chimice. Studiul reacțiilor include sinteze chimice de produși naturali, medicamente, polimeri.
Chimia organică poate fi definită și ca chimia hidrocarburilor și a derivaților acestora. Astfel, după natura atomilor care compun molecula unui compus organic, există două mari categorii: hidrocarburi și derivați funcționali. Cei din urmă conțin pe lângă hidrogen și carbon un atom sau un grup de atomi care conferă moleculelor proprietăți fizice și chimice specifice, și se numește grupă funcțională sau funcțiune.[14] De asemenea, există și categorii speciale, precum compușii heterociclici.
Chimia organică poate fi definită și ca chimia hidrocarburilor și a derivaților acestora. Astfel, după natura atomilor care compun molecula unui compus organic, există două mari categorii: hidrocarburi și derivați funcționali. Cei din urmă conțin pe lângă hidrogen și carbon un atom sau un grup de atomi care conferă moleculelor proprietăți fizice și chimice specifice, și se numește grupă funcțională sau funcțiune.[14] De asemenea, există și categorii speciale, precum compușii heterociclici.
Forțele care acționează asupra obiectelor tridimensionale le pot determina pe acestea să se și rotească sau să se deformeze, sau pot cauza o schimbare a presiunii. Tendința unei forțe de a cauza modificarea vitezei de rotație în jurul unei axe se numește moment. Deformarea și presiunea sunt rezultatele forțelor de tensiune din cadrul unui obiect.
Forțele care acționează asupra obiectelor tridimensionale le pot determina pe acestea să se și rotească sau să se deformeze, sau pot cauza o schimbare a presiunii. Tendința unei forțe de a cauza modificarea vitezei de rotație în jurul unei axe se numește moment. Deformarea și presiunea sunt rezultatele forțelor de tensiune din cadrul unui obiect.
Prima lege a mișcării a lui Newton afirmă că obiectele continuă să se deplaseze cu viteză constantă dacă nu se acționează asupra lor cu o forță externă rezultantă nenulă.[10] Această lege este o extensie a observațiilor lui Galilei că viteza constantă este asociată cu lipsa unei forțe rezultante. Newton a avansat ideea că orice obiect cu masă are o inerție intrinsecă care se manifestă ca stare naturală de echilibru fundamental în locul ideii aristoteliene a stării naturale de repaus. Prima lege contrazice astfel concepția aristoteliană intuitivă că o forță rezultantă este necesară pentru a păstra un obiect în mișcare cu viteză constantă. Făcând din repaus același lucru cu viteza constantă, prima lege Newton leagă în mod direct inerția cu conceptul de viteză relativă. Anume, în sisteme în care obiectele se deplasează cu viteze diferite, este imposibil de determinat care obiect este „în mișcare” și care este „în repaus”. Cu alte cuvinte, într-un limbaj mai tehnic, legile fizicii sunt aceleași în orice sistem de referință inerțial, adică în toate sistemele de referință legate între ele de o transformare galileană.
Echilibrul static a fost înțeles înainte de inventarea mecanicii clasice. Obiectele în repaus au forță totală acționând asupra lor egală cu zero.[19]
Cel mai simplu caz de echilibru static are loc atunci când două forțe sunt egale în modul dar de sens contrar. De exemplu, un obiect pe o suprafață orizontală este tras (atras) către centrul Pământului de greutate. În același timp, forțele de la suprafață opun rezistență forței îndreptată în jos printr-o forță egală, îndreptată în sus (denumită forța normală). Situația este una în care forța totală este zero și nu există accelerație.
Cel mai simplu caz de echilibru static are loc atunci când două forțe sunt egale în modul dar de sens contrar. De exemplu, un obiect pe o suprafață orizontală este tras (atras) către centrul Pământului de greutate. În același timp, forțele de la suprafață opun rezistență forței îndreptată în jos printr-o forță egală, îndreptată în sus (denumită forța normală). Situația este una în care forța totală este zero și nu există accelerație.
Toate substanțele se pot extinde, contracta, transforma în gaze, lichide sau solide. Acestea pot fi amestecate, obținând substanțe noi.
Fiecare substanță are un set de proprietăți specifice - caracteristici obiective care determină individualitatea unei anumite substanțe și, astfel, o deosebesc de toate celelalte substanțe. Cele mai caracteristice proprietăți fizico-chimice includ constantele - densitate, punct de topire, punct de fierbere, cantități termodinamice, parametrii structurii cristalului, proprietățile chimice.
Fiecare substanță are un set de proprietăți specifice - caracteristici obiective care determină individualitatea unei anumite substanțe și, astfel, o deosebesc de toate celelalte substanțe. Cele mai caracteristice proprietăți fizico-chimice includ constantele - densitate, punct de topire, punct de fierbere, cantități termodinamice, parametrii structurii cristalului, proprietățile chimice.
Aproape toate substanțele chimice în principiu pot exista în trei stări agregate - solide, lichide și gazoase. Deci, gheața, apa lichidă și vaporii de apă sunt o stare solidă, lichidă și gazoasă a aceleiași substanțe chimice. Formele solide, lichide și gazoase nu sunt caracteristicile individuale ale substanțelor chimice, ci corespund numai stărilor diferite de existență a substanțelor chimice care depind de condițiile fizice exterioare. Prin urmare, este imposibil să se atribuie apă doar cu un semn de lichid, oxigenul este un semn de gaz și clorura de sodiu este un semn al unei stări solide. Fiecare dintre aceste (și toate celelalte substanțe) se poate schimba la oricare dintre celelalte trei stări agregate atunci când condițiile se schimbă.
Aproape toate substanțele chimice în principiu pot exista în trei stări agregate - solide, lichide și gazoase. Deci, gheața, apa lichidă și vaporii de apă sunt o stare solidă, lichidă și gazoasă a aceleiași substanțe chimice. Formele solide, lichide și gazoase nu sunt caracteristicile individuale ale substanțelor chimice, ci corespund numai stărilor diferite de existență a substanțelor chimice care depind de condițiile fizice exterioare. Prin urmare, este imposibil să se atribuie apă doar cu un semn de lichid, oxigenul este un semn de gaz și clorura de sodiu este un semn al unei stări solide. Fiecare dintre aceste (și toate celelalte substanțe) se poate schimba la oricare dintre celelalte trei stări agregate atunci când condițiile se schimbă.
Aproape toate substanțele chimice în principiu pot exista în trei stări agregate - solide, lichide și gazoase. Deci, gheața, apa lichidă și vaporii de apă sunt o stare solidă, lichidă și gazoasă a aceleiași substanțe chimice. Formele solide, lichide și gazoase nu sunt caracteristicile individuale ale substanțelor chimice, ci corespund numai stărilor diferite de existență a substanțelor chimice care depind de condițiile fizice exterioare. Prin urmare, este imposibil să se atribuie apă doar cu un semn de lichid, oxigenul este un semn de gaz și clorura de sodiu este un semn al unei stări solide. Fiecare dintre aceste (și toate celelalte substanțe) se poate schimba la oricare dintre celelalte trei stări agregate atunci când condițiile se schimbă.
Aproape toate substanțele chimice în principiu pot exista în trei stări agregate - solide, lichide și gazoase. Deci, gheața, apa lichidă și vaporii de apă sunt o stare solidă, lichidă și gazoasă a aceleiași substanțe chimice. Formele solide, lichide și gazoase nu sunt caracteristicile individuale ale substanțelor chimice, ci corespund numai stărilor diferite de existență a substanțelor chimice care depind de condițiile fizice exterioare. Prin urmare, este imposibil să se atribuie apă doar cu un semn de lichid, oxigenul este un semn de gaz și clorura de sodiu este un semn al unei stări solide. Fiecare dintre aceste (și toate celelalte substanțe) se poate schimba la oricare dintre celelalte trei stări agregate atunci când condițiile se schimbă.
În chimie, substanța este un fel de materie cu anumite proprietăți chimice - capacitatea de a participa într-un anumit fel la reacțiile chimice.
Toate substanțele chimice constau din particule - atomi, ioni sau molecule; molecula poate fi definită ca cea mai mică particulă a unei substanțe chimice care posedă toate proprietățile sale chimice. De fapt, compușii chimici pot fi reprezentați nu numai prin molecule, ci și prin alte particule care își pot schimba compoziția. Proprietățile chimice ale substanțelor, spre deosebire de cele fizice, nu depind de starea agregată, astfel încât gheața și apa sunt aceeași substanță din punct de vedere al chimiei. O substanță chimică este caracterizată prin compoziția și structura ei, substanțele cu aceeași compoziție chimică pot fi diferite datorită structurilor diferite - de exemplu, fosfor alb și fosfor negru.
Reacțiile chimice sunt interacțiuni la nivel molecular dintre substanțe chimice, sau altfel spus sunt procese chimice prin care are loc transformarea unor substanțe chimice numite reactanți în produși de reacție.[1] Reprezentarea reacțiilor chimice se face aproape de fiecare dată cu ajutorul ecuațiilor chimice.
Reacțiile chimice precum arderea sau combustia, fermentația și reducerea minereurilor metalice au fost cunoscute încă din vremurile antice. Primele teorii referitoare la transformările materialelor au fost dezvoltate de către filozofii greci, iar printre acestea este de menționat teoria celor patru elemente a lui Empedocle, care susținea că materia este compusă doar din patru elemente de bază: focul, apa, aerul și pământul. În Evul Mediu, transformările chimice erau domeniul de interes al alchimiștilor, a căror principală încercare era de a transforma plumbul în aur.
Reactia de descompunere este reactia chimica in urma careia, dintr-o substanta chimica compusa, se obtin doua sau mai multe substante chimice simple sau compuse. Ecuatia generala: AB = A + B Reactia de descompunere se mai numeste si reactie de analiză.
Reactia de descompunere este reactia chimica in urma careia, dintr-o substanta chimica compusa, se obtin doua sau mai multe substante chimice simple sau compuse. Ecuatia generala: AB = A + B Reactia de descompunere se mai numeste si reactie de analiză.
Importanta reactiei de descompunere consta in obtinerea unor substante chimice importante. Aceste reactii au loc in conditii speciale. •Reactia de descompunere a calcarului are loc in cuptorul de var, la temperatura ridicata. CaCO3 = CaO + CO2 In urma reactiei se obtine CaO, var nestins, care se stinge cu apa si se foloseste in constructii ca var stins. •Descompunerea cloratului de potasiu se foloseste pentru obtinerea oxigenului in laborator. 2KClO3 = 2KCl + 3O2 Este o substanta care explodeaza usor si se utilizeaza la prepararea prafului de pusca. •Descompunerea apei oxigenate nu are loc la incalzire ci folosindu-se un catalizator de dioxid de mangan. 2 H2O2 = 2H2O + O2 Reactia are loc si la dezinfectarea ranilor. Substanta dezinfectanta este oxigenul care se degaja.
Masa unui corp sau a unei particule este una din cele 7 mărimi fizice fundamentale. Masa se definește ca o mărime ce determină măsura inerției unui corp sau particulă, determinabilă la nivel macroscopic și măsurată, de asemenea, macroscopic. Totodată, masa, prin intermediul masei atomice este legată de cantitatea de substanță conținută într-un corp sau sistem fizic închis. Masa este o mărime fundamentală, scalară și extensivă; pentru sistemele fizice macroscopice are caracter de mărime globală. A nu se confunda cu greutatea unui corp, care este o forță.
Masa unui corp sau a unei particule este una din cele 7 mărimi fizice fundamentale. Masa se definește ca o mărime ce determină măsura inerției unui corp sau particulă, determinabilă la nivel macroscopic și măsurată, de asemenea, macroscopic. Totodată, masa, prin intermediul masei atomice este legată de cantitatea de substanță conținută într-un corp sau sistem fizic închis. Masa este o mărime fundamentală, scalară și extensivă; pentru sistemele fizice macroscopice are caracter de mărime globală. A nu se confunda cu greutatea unui corp, care este o forță.
Masa grea (masa gravifică sau gravitațională) este o mărime fizică ce apare ca factor de proporționalitate în legea atracției universale a lui Newton. Masa grea este masa măsurată pe baza acțiunii câmpului gravitațional. Să presupunem că două corpuri punctiforme (puncte materiale) A și B se află la o distanță "rAB". Conform legii atracției universale, dacă masele gravifice (masele grele) ale celor două corpuri sunt "MA" și respectiv "MB", atunci ambele corpuri acționează reciproc unul asupra celuilalt cu o forță gravitațională "F" care scade proporțional cu patratul distanței dintre acestea. 
Chimia anorganică este o ramură a chimiei care studiază proprietățile elementelor chimice și a compușilor anorganici (toți compușii chimici formați din aceste elemente, cu excepția celor organici, care sunt subiectul chimiei organice). Interpretarea compușilor anorganici se face cel mai bine prin modele calitative ale mecanicii cuantice. Această ramură are aplicații extrem de diverse în industria chimică, prin studiul catalizatorilor, polimerilor, pigmenților, surfactanților, combustibililor, etc.
În chimia anorganică sunt cunoscute mai multe tipuri de reacții chimice, printre care se numără reacțiile de descompunere, de combinare sau de dublu schimb. Cea din urmă, specifică compușilor anorganici, are loc când se interschimbă doi ioni componenți a două săruri diferite, fără să se modifice stările de oxidare. În reacțiile redox, unul dintre reactanți, numit agent oxidant, își micșorează numărul de oxidare, iar celălalt, numit agent reducător, își mărește numărul de oxidare, ceea ce produce un transfer de electroni.[3] Transferul de electroni poate avea loc și indirect, de exemplu în baterii, un concept-cheie în electrochimie.
În chimia anorganică sunt cunoscute mai multe tipuri de reacții chimice, printre care se numără reacțiile de descompunere, de combinare sau de dublu schimb. Cea din urmă, specifică compușilor anorganici, are loc când se interschimbă doi ioni componenți a două săruri diferite, fără să se modifice stările de oxidare. În reacțiile redox, unul dintre reactanți, numit agent oxidant, își micșorează numărul de oxidare, iar celălalt, numit agent reducător, își mărește numărul de oxidare, ceea ce produce un transfer de electroni.[3] Transferul de electroni poate avea loc și indirect, de exemplu în baterii, un concept-cheie în electrochimie.
Deși unele specii anorganice pot fi obținute din surse naturale, majoritatea sunt sintetizate ușor în laborator sau în fabrici. Metodele de sinteză anorganică pot fi clasificare după volatilitatea sau solubilitatea reactanților componenți.[4] Compușii anorganici solubili pot fi preparați folosind metode din sinteza organică.
Deși unele specii anorganice pot fi obținute din surse naturale, majoritatea sunt sintetizate ușor în laborator sau în fabrici. Metodele de sinteză anorganică pot fi clasificare după volatilitatea sau solubilitatea reactanților componenți.[4] Compușii anorganici solubili pot fi preparați folosind metode din sinteza organică.
Din punct de vedere chimic combustibilii sunt materiale care prin reacția chimică cu alte substațe eliberează energia stocată în structură sub formă de căldură sau care poate fi utilizată ca lucru mecanic.
După starea de agregare combustibilii se clasifică în combustibili solizi, lichizi și gazoși. La combustibilii solizi și lichizi compoziția se exprimă în fracții (sau procente) masice, iar proprietățile lor fizice și chimice se exprimă raportate la un kilogram (kg). La combustibilii gazoși compoziția se exprimă în părți (sau procente) volumice, iar proprietățile lor fizice și chimice se exprimă raportate la un metru cub normal (m3N).[1][2]
După modul de obținere combustibilii se împart în naturali și artificiali.
Un atom este cea mai mică unitate constitutivă a materiei comune care are proprietățile unui element chimic.[1] Orice solid, lichid, gaz și plasmă este compus din atomi neutri sau ionizați. Atomii sunt foarte mici; dimensiuni tipice sunt în jur de 100 pm (a zecea miliardime dintr-un metru).[2] Atomii nu au limite bine definite, și există diferite moduri de a defini dimensiunea, care dau fiecare valori diferite, dar apropiate ca valoare.
Un atom este cea mai mică unitate constitutivă a materiei comune care are proprietățile unui element chimic.[1] Orice solid, lichid, gaz și plasmă este compus din atomi neutri sau ionizați. Atomii sunt foarte mici; dimensiuni tipice sunt în jur de 100 pm (a zecea miliardime dintr-un metru).[2] Atomii nu au limite bine definite, și există diferite moduri de a defini dimensiunea, care dau fiecare valori diferite, dar apropiate ca valoare.
Conform ipotezei De Broglie, atomii sunt suficient de mici încât încercarea de a le prezice comportamentul folosind fizica clasică — de exemplu, ca și cum ar fi niște bile de biliard — dă predicții vizibil incorecte din cauza efectelor cuantice. Prin dezvoltarea fizicii, modelele atomice au încorporat principii cuantice pentru a explica și prezice mai bine acest comportament.
Mai târziu în același an, Henry Moseley a furnizat noi dovezi experimentale în favoarea teoriei lui Niels Bohr. Aceste rezultate au rafinat modelul lui Ernest Rutherford și modelul lui Antonius van den Broek⁠(d), care avansa ideea că atomul conține în nucleu un număr de sarcini nucleare⁠(d) pozitive egal cu numărul (atomic) din tabelul periodic. Până la aceste experimente, numărul atomic nu era cunoscut drept cantitate fizică și experimentală. Faptul că este egal cu sarcina atomică rămâne modelul atomic acceptat astăzi.
Cei mai mulți dintre atomii care alcătuiesc Pământul și pe locuitorii săi au fost prezenți, în forma lor actuală, în nebuloasa care s-a contractat dintr-un nor molecular pentru a forma Sistemul Solar. Restul sunt rezultatul dezintegrării radioactive, și proporția lor relativă poate fi folosită pentru a determina vârsta Pământului prin datare radiometrică⁠(d).[117][118] Majoritatea heliului din scoarța Pământului (aproximativ 99% din heliul din sondele de gaze, așa cum arată abundența mai scăzută de heliu-3⁠(d)) este un produs al dezintegrării alfa.[119]
Există pe Pământ câteva urme de atomi care nu au fost prezenți de la început (adică „neprimordiali”), și care nici nu sunt rezultatul dezintegrărilor radioactive. Carbon-14 este generat continuu de razele cosmice în atmosferă.[120] Unii atomi de pe Pământ au fost generați artificial, fie în mod deliberat, fie ca produse ale reactoarelor sau exploziilor nucleare.[121][122] Dintre elementele transuranice—cele cu numere atomice mai mari decât 92—numai plutoniul și neptuniul apar în mod natural pe Pământ.[123][124] Elementele transuranice au durate de viață radioactivă mai scurte decât vârsta actuală a Pământului[125] și, astfel, cantitățile identificabile din aceste elemente s-au descompus demult, cu excepția unor urme de plutoniu-244⁠(d)  depuse probabil de praful cosmic.[126] Zăcămintele naturale de plutoniu și neptuniu sunt produse prin capturare de neutroni⁠(d) în minereul de uraniu.
Protonii (din grecescul πρῶτον = primul) sunt particule subatomice din nucleele tuturor atomilor, având masa mp = 1,673·10−27 kg și sarcina electrică pozitivă qp= e = 1,602·10−19 C. Numărul protonilor este caracteristic pentru toți atomii unui element chimic. El reprezintă numărul de sarcini nucleare Z (numărul de sarcini electrice pozitive). Numărul de protoni stabilește poziția elementului în sistemul periodic al lui Mendeleev: numărul de protoni = numărul de sarcini nucleare = numărul de ordine. Protonul este simbolizat prin p+.
Protonii (din grecescul πρῶτον = primul) sunt particule subatomice din nucleele tuturor atomilor, având masa mp = 1,673·10−27 kg și sarcina electrică pozitivă qp= e = 1,602·10−19 C. Numărul protonilor este caracteristic pentru toți atomii unui element chimic. El reprezintă numărul de sarcini nucleare Z (numărul de sarcini electrice pozitive). Numărul de protoni stabilește poziția elementului în sistemul periodic al lui Mendeleev: numărul de protoni = numărul de sarcini nucleare = numărul de ordine. Protonul este simbolizat prin p+.
Protonii (din grecescul πρῶτον = primul) sunt particule subatomice din nucleele tuturor atomilor, având masa mp = 1,673·10−27 kg și sarcina electrică pozitivă qp= e = 1,602·10−19 C. Numărul protonilor este caracteristic pentru toți atomii unui element chimic. El reprezintă numărul de sarcini nucleare Z (numărul de sarcini electrice pozitive). Numărul de protoni stabilește poziția elementului în sistemul periodic al lui Mendeleev: numărul de protoni = numărul de sarcini nucleare = numărul de ordine. Protonul este simbolizat prin p+.
Problema definirii razei unui nucleu este similară cu problema razei atomice, în sensul că nici atomii nici nucleul acestora nu au delimitări clare. Totuși, nucleul poate fi reprezentat ca o sferă de sarcină pozitivă pentru a analiza rezultatele experimentelor de împrăștiere a fasciculelor de electroni. Deoarece nucleul nu are limite bine definite, electronii „văd” o serie de secțiuni eficace pentru care se poate considera o medie.
Raza protonului e determinată prin împrăștierea fasciculelor de electroni pe ținte conținând hidrogen. E legată de factorul de formă al împrăștierii și de secțiunea eficace pentru transferul de impuls. Factorul de formă modifică secțiunea eficace corespunzătoare unui proton punctiform.
Raza protonului e determinată prin împrăștierea fasciculelor de electroni pe ținte conținând hidrogen. E legată de factorul de formă al împrăștierii și de secțiunea eficace pentru transferul de impuls. Factorul de formă modifică secțiunea eficace corespunzătoare unui proton punctiform.
Neutronul este o particulă subatomică, fără nicio sarcină electrică și masă (mn=1,675·10−27kg) puțin mai mare decât cea a protonului. Protonii și neutronii constituie nucleele atomilor. Numărul neutronilor, N, al unui atom poate fi diferit pentru nucleele atomice ale aceluiași element. Așa se formează izotopii. A fost teoretizat de Ernest Rutherford în 1920 ca fiind un dublet neutru format din proton și electron. Neutronul este simbolizat prin n sau n0.
Neutronii se pot găsi (în mișcare) și în afara atomului. Aceștia interacționează numai cu nucleele atomice. Pătrunderea neutronilor în nuclee are loc cu o probabilitate ridicată, mai ales atunci cand energia lor cinetică este scăzută. Acest fenomen poate afecta stabilitatea atomului (activare, transformare sau stabilizare). La trecerea neutronilor prin materie sunt posibile trei tipuri de interacții: împrăștiere elastică, împrăștiere inelastică și captură neutronică. Dacă un neutron se dezintegrează, acesta se separă într-un proton, un electron și un neutrin. Ajunși, prin ciocniri succesive, la energii joase și la un grad ridicat de imprăștiere, neutronii se comportă ca un gaz molecular care difuzează.
În 1931, Walther Bothe și Herbert Becker în Giessen, Germania au constatat că în cazul în care particule alfa de mare energie emise de poloniu cădeau pe anumite elemente ușoare, în special beriliu, bor sau litiu, era produsă o radiație neobișnuit de penetrantă. Din moment ce această radiație nu era influențată de un câmp electric (neutronii nu au sarcină electrică), se considera că era radiație gama. Radiația era mai penetrantă decât orice raze gama cunoscute, iar detaliile privind rezultatele experimentale erau dificil de interpretat. Anul următor, Irène Joliot-Curie și Frédéric Joliot, în Paris, au arătat că, dacă această radiație necunoscută cade pe parafină, sau orice alt compus conținând hidrogen, ea ejecta protoni de energie foarte mare. Auzind rezultatele din anul 1932, de la Paris, nici Rutherford, nici James Chadwick nu au fost convinși de ipoteza razelor gama. Chadwick căutase neutronii lui Rutherford prin intermediul mai multor experimente de-a lungul anilor 1920, însă fără succes. Chadwick a realizat rapid o serie de noi experimente care arătau că ipoteza razelor gama era de neconceput. El a repetat producerea radiației folosind beriliu, a utilizat metode mai bune pentru detectare, și care vizau radiația în parafină ca urmare a experimentului de la Paris. Parafina este un compus cu conținut ridicat de hidrogen, prin urmare, oferă o țintă densă de protoni; din moment ce neutronii și protonii au masa aproape egală, protoni se împrăștie de neutroni. Chadwick a măsurat gama acestor protoni, și, de asemenea a măsurat modul în care noua radiație afecta atomii de diferite gaze.
În 1931, Walther Bothe și Herbert Becker în Giessen, Germania au constatat că în cazul în care particule alfa de mare energie emise de poloniu cădeau pe anumite elemente ușoare, în special beriliu, bor sau litiu, era produsă o radiație neobișnuit de penetrantă. Din moment ce această radiație nu era influențată de un câmp electric (neutronii nu au sarcină electrică), se considera că era radiație gama. Radiația era mai penetrantă decât orice raze gama cunoscute, iar detaliile privind rezultatele experimentale erau dificil de interpretat. Anul următor, Irène Joliot-Curie și Frédéric Joliot, în Paris, au arătat că, dacă această radiație necunoscută cade pe parafină, sau orice alt compus conținând hidrogen, ea ejecta protoni de energie foarte mare. Auzind rezultatele din anul 1932, de la Paris, nici Rutherford, nici James Chadwick nu au fost convinși de ipoteza razelor gama. Chadwick căutase neutronii lui Rutherford prin intermediul mai multor experimente de-a lungul anilor 1920, însă fără succes. Chadwick a realizat rapid o serie de noi experimente care arătau că ipoteza razelor gama era de neconceput. El a repetat producerea radiației folosind beriliu, a utilizat metode mai bune pentru detectare, și care vizau radiația în parafină ca urmare a experimentului de la Paris. Parafina este un compus cu conținut ridicat de hidrogen, prin urmare, oferă o țintă densă de protoni; din moment ce neutronii și protonii au masa aproape egală, protoni se împrăștie de neutroni. Chadwick a măsurat gama acestor protoni, și, de asemenea a măsurat modul în care noua radiație afecta atomii de diferite gaze.
În 1931, Walther Bothe și Herbert Becker în Giessen, Germania au constatat că în cazul în care particule alfa de mare energie emise de poloniu cădeau pe anumite elemente ușoare, în special beriliu, bor sau litiu, era produsă o radiație neobișnuit de penetrantă. Din moment ce această radiație nu era influențată de un câmp electric (neutronii nu au sarcină electrică), se considera că era radiație gama. Radiația era mai penetrantă decât orice raze gama cunoscute, iar detaliile privind rezultatele experimentale erau dificil de interpretat. Anul următor, Irène Joliot-Curie și Frédéric Joliot, în Paris, au arătat că, dacă această radiație necunoscută cade pe parafină, sau orice alt compus conținând hidrogen, ea ejecta protoni de energie foarte mare. Auzind rezultatele din anul 1932, de la Paris, nici Rutherford, nici James Chadwick nu au fost convinși de ipoteza razelor gama. Chadwick căutase neutronii lui Rutherford prin intermediul mai multor experimente de-a lungul anilor 1920, însă fără succes. Chadwick a realizat rapid o serie de noi experimente care arătau că ipoteza razelor gama era de neconceput. El a repetat producerea radiației folosind beriliu, a utilizat metode mai bune pentru detectare, și care vizau radiația în parafină ca urmare a experimentului de la Paris. Parafina este un compus cu conținut ridicat de hidrogen, prin urmare, oferă o țintă densă de protoni; din moment ce neutronii și protonii au masa aproape egală, protoni se împrăștie de neutroni. Chadwick a măsurat gama acestor protoni, și, de asemenea a măsurat modul în care noua radiație afecta atomii de diferite gaze.
Momentul magnetic e diferit de zero, fapt neașteptat pentru o particulă neutră electric. Acesta e un indiciu că neutronul e o particulă compusă.
După modelul standard al particulelor elementare neutronul ar fi compus din quarkuri. Distingerea între cele două modele se poate face prin predicțiile cantitative furnizate asupra valorii numerice a momentului magnetic.
După modelul standard al particulelor elementare neutronul ar fi compus din quarkuri. Distingerea între cele două modele se poate face prin predicțiile cantitative furnizate asupra valorii numerice a momentului magnetic.
Nucleul unui atom este o regiune foarte densă din centrul său, constând din protoni și neutroni. Dimensiunea nucleului este mult mai mică decât dimensiunea atomului însuși; masa unui atom este determinată, aproximativ, doar de masa protonilor și neutronilor și aproape fără nici o contribuție din partea electronilor.
Un nucleu atomic este cu atât mai stabil cu cât energia medie de legătură dintre nucleoni este mai mare, situație ce se întâlnește cu precădere la nucleele conținând: 2, 8, 20, 28, 50, 82, 126,... ("numere magice") protoni sau neutroni. Izotopul Pb-208, de exemplu, are 82 protoni și 126 neutroni.
Dacă un nucleu are prea puțini sau prea mulți neutroni, el poate fi instabil și se va dezintegra după o perioadă de timp oarecare. De exemplu, la câteva secunde după ce au fost creați, atomii de azot-16 (7 protoni, 9 neutroni) se dezintegrează beta către atomi de oxigen-16 (8 protoni, 8 neutroni). În această dezintegrare, forța nucleară slabă transformă un neutron din nucleul de azot într-un proton și un electron. Elementul (atomul) se schimbă deoarece inițial a avut șapte protoni (fapt pentru care era „azot”), iar acum are opt protoni (fapt pentru care este „oxigen”). Multe elemente au izotopi care rămân stabili timp de săptămâni, ani sau miliarde de ani.
Dacă un nucleu are prea puțini sau prea mulți neutroni, el poate fi instabil și se va dezintegra după o perioadă de timp oarecare. De exemplu, la câteva secunde după ce au fost creați, atomii de azot-16 (7 protoni, 9 neutroni) se dezintegrează beta către atomi de oxigen-16 (8 protoni, 8 neutroni). În această dezintegrare, forța nucleară slabă transformă un neutron din nucleul de azot într-un proton și un electron. Elementul (atomul) se schimbă deoarece inițial a avut șapte protoni (fapt pentru care era „azot”), iar acum are opt protoni (fapt pentru care este „oxigen”). Multe elemente au izotopi care rămân stabili timp de săptămâni, ani sau miliarde de ani.
Dacă un nucleu are prea puțini sau prea mulți neutroni, el poate fi instabil și se va dezintegra după o perioadă de timp oarecare. De exemplu, la câteva secunde după ce au fost creați, atomii de azot-16 (7 protoni, 9 neutroni) se dezintegrează beta către atomi de oxigen-16 (8 protoni, 8 neutroni). În această dezintegrare, forța nucleară slabă transformă un neutron din nucleul de azot într-un proton și un electron. Elementul (atomul) se schimbă deoarece inițial a avut șapte protoni (fapt pentru care era „azot”), iar acum are opt protoni (fapt pentru care este „oxigen”). Multe elemente au izotopi care rămân stabili timp de săptămâni, ani sau miliarde de ani.
În aceeași perioadă Ernest Rutherford a realizat un experiment remarcabil în care Hans Geiger și Ernest Marsden, sub supravegherea lui Rutherford, au bombardat cu particule alfa (nuclee de heliu) o foiță subțire din aur. Modelul „cozonacului cu stafide” prezicea că particulele alfa ar fi trebuit să iasă din foița de aur pe o traiectorie, eventual, puțin curbată. Ei au fost șocați să descopere că unele particule au fost împrăștiate sub unghiuri mari, în unele cazuri chiar întoarse înapoi. Descoperirea a condus la modelul Rutherford, în care atomul are un nucleu foarte mic și foarte dens, constituit din particule grele cu sarcină pozitivă și înconjurate de sarcini negative. De exemplu, în acest model, azotul-14 consta dintr-un nucleu cu 14 protoni și 7 electroni, iar nucleul era orbitat de alți 7 electroni.
Radioactivitatea este un fenomen fizic prin care nucleul unui atom instabil, numit și radioizotop, se transformă spontan (se dezintegrează), degajând energie sub formă de radiații diverse (alfa, beta sau gama), într-un atom mai stabil. Prin dezintegrare atomul pierde și o parte din masă. Termenul de radioactivitate a fost folosit pentru prima dată de Marie Curie.
Radioactivitatea naturală a fost descoperită în 1896 de Henri Becquerel, pe când studia luminescența unor săruri ale uraniului.[1]
Dezintegrarea radioactivă este fenomenul spontan prin care nucleul unui izotop radioactiv instabil emite radiații nucleare. În funcție de radiația emisă putem avea dezintegrare alfa, beta sau gama. Transformarea unui element radioactiv în alt element prin dezintegrare se mai numește și transmutație nucleară naturală.
Dezintegrarea radioactivă este fenomenul spontan prin care nucleul unui izotop radioactiv instabil emite radiații nucleare. În funcție de radiația emisă putem avea dezintegrare alfa, beta sau gama. Transformarea unui element radioactiv în alt element prin dezintegrare se mai numește și transmutație nucleară naturală.
Procesul nu depinde de temperatură, presiune sau de combinația chimică în care apare atomul al cărui nucleu suferă dezintegrarea. Pe de altă parte, dezintegrarea este un fenomen aleator: nu se poate determina când se va dezintegra un anumit nucleu atomic, deși pentru o populație mare de nuclee de un anumit tip se poate estima câte nuclee vor suferi dezintegrarea într-un anumit interval de timp.
În 1769, francezul Nicolas-Joseph Cugnot realizează un vehicul cu trei roți propulsat prin forța aburului. În 1801, englezul Richard Trevithick realizează un fel de locomotivă, numită Puffing Devil, dar care putea circula și pe drumurile rutiere.
Contribuții de pionierat în domeniul motoarelor cu ardere internă au adus: Nicéphore Niépce, François Isaac de Rivaz, Gustave Trouvé și alții. Însă inventatorul automobilului în accepția modernă este considerat Karl Benz. În 1878, acesta proiectează un nou tip de motor cu ardere internă, mult îmbunătățit și care va fi patentat un an mai târziu.
Caroseria este partea principală a automobilului care are rolul de purtător al persoanelor sau mărfurilor sau instalațiilor montate pe automobil, asigurând izolarea și autonomia încărcăturii față de restul automobilului și de mediul înconjurător.
Compunerea caroseriilor este dependentă de destinația automobilului comportând diferențe conforme scopului pentru care sunt făcute.În general caroseriile automobilelor au o parte inferioară bazală, orizontală (platformă), o parte laterală și o parte superioară (acoperiș).În plan orizontal se împarte în partea anterioară, destinată conducăturului automobilului și partea posterioară destinată încărcăturii (instalații, persoane, mărfuri).
Compunerea caroseriilor este dependentă de destinația automobilului comportând diferențe conforme scopului pentru care sunt făcute.În general caroseriile automobilelor au o parte inferioară bazală, orizontală (platformă), o parte laterală și o parte superioară (acoperiș).În plan orizontal se împarte în partea anterioară, destinată conducăturului automobilului și partea posterioară destinată încărcăturii (instalații, persoane, mărfuri).
Compunerea caroseriilor este dependentă de destinația automobilului comportând diferențe conforme scopului pentru care sunt făcute.În general caroseriile automobilelor au o parte inferioară bazală, orizontală (platformă), o parte laterală și o parte superioară (acoperiș).În plan orizontal se împarte în partea anterioară, destinată conducăturului automobilului și partea posterioară destinată încărcăturii (instalații, persoane, mărfuri).
Un motor electric (sau electromotor) este un dispozitiv electromecanic ce transformă energia electrică în energie mecanică. Transformarea în sens invers, a energiei mecanice în energie electrică, este realizată de un generator electric. Nu există diferențe de principiu semnificative între cele două tipuri de mașini electrice, același dispozitiv putând îndeplini ambele roluri în situații și scheme de conectare diferite.
Principala modalitate de utilizare a motoarelor electrice o constituie acționarea electrică, prin care are loc în mod efectiv conversia energiei electrice în energie mecanică, cu sau fără controlul unor parametri electrici sau mecanici. Fiind construite într-o gamă extinsă de puteri, motoarele electrice sunt folosite la foarte multe aplicații: de la motoare pentru dispozitive electronice (hard disc, imprimantă) până la acționări electrice de puteri foarte mari (pompe, locomotive, macarale).
Motorul de curent continuu a fost inventat în 1873 de Zénobe Gramme prin conectarea unui generator de curent continuu la un generator asemănător. Astfel, a putut observa că mașina se rotește, realizând conversia energiei electrice absorbite de la generator. Astfel el a constatat, că generatorul "inițial" era de fapt o mașină electrică reversibilă, care putea lucra ca un convertizor de energie bidirecțional.
Motorul de curent continuu are pe stator polii magnetici și bobinele polare concentrate care creează câmpul magnetic de excitație. Pe axul motorului este situat un colector ce schimbă sensul curentului prin înfășurarea rotorică astfel încât câmpul magnetic de excitație să exercite în permanență o forță față de rotor.
Prima mașină cu aburi a fost inventată în secolul I d. Hr. de către inginerul grec Heron din Alexandria. O sferă goală pe dinăuntru era pivotată pe două tuburi prin care trecea aburul dintr-un mic fierbător. Aburul umplea sfera și ieșea prin țevi dispuse în părți opuse ale acesteia. Jeturile de abur care țâșneau determinau sfera să se rotească. Totuși, în ciuda faptului că era o invenție interesantă, mașina nu servea unui scop util.
Primul om care a avut ideea de a transforma pompa cu piston în mașină termică, a fost francezul Denis Papin în anul 1679. Din păcate nu a putut să o pună în practică din lipsă de fonduri. El a murit în sărăcie, în 1714.
Primii cinci exportatori mondiali de bumbac după volum în anul 2011 erau (1) Statele Unite, (2) India, (3) Brazilia, (4) Australia și (5) Uzbekistan. Cei mai mari importatori neproducători erau Coreea de Sud, Taiwan, Rusia și Japonia.[2]
Plantă erbacee, cultivată, înaltă până la 1 m, fibroasă, cu frunze mici înguste și cu flori albastre sau albe. Este de origine mediteraneană. În România este cultivată pe suprafețe relativ întinse pentru fuior sau pentru semințele oleaginoase. Inul pentru fuior este mai înalt și mai puțin ramificat decât cel pentru ulei. În scopuri medicinale se folosesc numai semințele ajunse la maturitate completă (Semen Lini).
Plantă erbacee, cultivată, înaltă până la 1 m, fibroasă, cu frunze mici înguste și cu flori albastre sau albe. Este de origine mediteraneană. În România este cultivată pe suprafețe relativ întinse pentru fuior sau pentru semințele oleaginoase. Inul pentru fuior este mai înalt și mai puțin ramificat decât cel pentru ulei. În scopuri medicinale se folosesc numai semințele ajunse la maturitate completă (Semen Lini).
Cânepa (Cannabis sativa ssp. sativa) este o subspecie a Cannabis sativa, specie care face parte din genul Cannabis, familia Cannabaceae. Cannabis Sativa sunt plante înalte și subțiri cu frunze înguste ce au o culoare verde deschis, și ramificații mari. Cresc foarte repede și pot să ajungă la o înălțime de peste 3 metri într-un singur sezon. Sativa provine din zone calde și umede din Columbia, Mexic, Thailanda și Orientul Mijlociu. Când a început înflorirea, durează aproximativ între 10-16 săptămâni pentru a ajunge la maturitate. Savoarea lor diferă de la o aromă dulcie la o aromă de fructe. Sativa au mai puțină clorofilă și mai mulți pigmenți.
Cânepa (Cannabis sativa ssp. sativa) este o subspecie a Cannabis sativa, specie care face parte din genul Cannabis, familia Cannabaceae. Cannabis Sativa sunt plante înalte și subțiri cu frunze înguste ce au o culoare verde deschis, și ramificații mari. Cresc foarte repede și pot să ajungă la o înălțime de peste 3 metri într-un singur sezon. Sativa provine din zone calde și umede din Columbia, Mexic, Thailanda și Orientul Mijlociu. Când a început înflorirea, durează aproximativ între 10-16 săptămâni pentru a ajunge la maturitate. Savoarea lor diferă de la o aromă dulcie la o aromă de fructe. Sativa au mai puțină clorofilă și mai mulți pigmenți.
Cânepa (Cannabis sativa ssp. sativa) este o subspecie a Cannabis sativa, specie care face parte din genul Cannabis, familia Cannabaceae. Cannabis Sativa sunt plante înalte și subțiri cu frunze înguste ce au o culoare verde deschis, și ramificații mari. Cresc foarte repede și pot să ajungă la o înălțime de peste 3 metri într-un singur sezon. Sativa provine din zone calde și umede din Columbia, Mexic, Thailanda și Orientul Mijlociu. Când a început înflorirea, durează aproximativ între 10-16 săptămâni pentru a ajunge la maturitate. Savoarea lor diferă de la o aromă dulcie la o aromă de fructe. Sativa au mai puțină clorofilă și mai mulți pigmenți.
Cânepa este o plantă textilă larg răspândită și folosită pentru obținerea fibrelor vegetale, care sunt întrebuințate în industria textilă pentru obținerea țesăturilor. Prin fibră vegetală, din punct de vedere tehnic se înțelege un grup de fibre sclerenchimatice anatomic individualizate. În cazul cânepii, ca și la alte plante industriale cultivate pentru fibre (ex. Linum usitatissimum, Boehmeria nivea) aceste fibre se extrag din tulpini printr-o tehnologie care cuprinde macerarea (topirea) părților nefibroase ale plantei și mai ales a tulpinilor. Această macerare sau topire se realizează cu ajutorul unor bacterii și ciuperci. Tehnica este cunoscută dinaintea epocii industriale când în comunitățile sătești plantele de in, cânepă erau cufundate în lacuri sau iazuri unde avea loc în mod natural acest proces. Fibrele obținute din plantele de cânepă cultivate au o lungime de la 5 la 55 cm lungime.
Cânepa este o plantă textilă larg răspândită și folosită pentru obținerea fibrelor vegetale, care sunt întrebuințate în industria textilă pentru obținerea țesăturilor. Prin fibră vegetală, din punct de vedere tehnic se înțelege un grup de fibre sclerenchimatice anatomic individualizate. În cazul cânepii, ca și la alte plante industriale cultivate pentru fibre (ex. Linum usitatissimum, Boehmeria nivea) aceste fibre se extrag din tulpini printr-o tehnologie care cuprinde macerarea (topirea) părților nefibroase ale plantei și mai ales a tulpinilor. Această macerare sau topire se realizează cu ajutorul unor bacterii și ciuperci. Tehnica este cunoscută dinaintea epocii industriale când în comunitățile sătești plantele de in, cânepă erau cufundate în lacuri sau iazuri unde avea loc în mod natural acest proces. Fibrele obținute din plantele de cânepă cultivate au o lungime de la 5 la 55 cm lungime.
Fluidul este considerat un mediu continuu în structura sa. El se deformeazǎ continuu și infinit (curge) sub influența unui efort tangențial și dependent de forța aplicatǎ. Fluidele se împart în următoarele categorii: lichide, gaze și plasme.
Fluidul este considerat un mediu continuu în structura sa. El se deformeazǎ continuu și infinit (curge) sub influența unui efort tangențial și dependent de forța aplicatǎ. Fluidele se împart în următoarele categorii: lichide, gaze și plasme.
O centrală electrică este un ansamblu de clădiri, mașini, aparate, instrumente și conducte, care servesc la producerea energiei electrice cu ajutorul generatoarelor electrice [1] sau prin conversie directă a energiei solare.
O centrală solară este o centrală electrică funcționând pe baza energiei termice rezultată din absorbția energiei radiației solare. Centralele solare termice, în funcție de modul de construcție pot atinge randamente mai mari la costuri de investiții mai reduse decât instalațiile pe bază de panouri solare fotovoltaice, necesită în schimb cheltuieli de întreținere mai mari și sunt realizabile doar pentru puteri instalate depășind un anumit prag minim. Totodatată sunt exploatabile economic doar în zone cu foarte multe zile însorite pe an.
Oglinzile parabolice sunt construite cu două grade de libertate putând urmări poziția soarelui pe cer. Ele sunt montate pe un stativ și concentrează razele solare într-un punct focal propriu fiecărei oglinzi unde este montat un receptor de energie termică. Acest mod de construcție este foarte compact. Oglinzile sunt fabricate cu un diametru cuprins între 3 și 25m rezulând o putere instalată de până la 50 kW pe modul. La instalațiile de acest tip receptorul este conectat la un motor Stirling care transformă energia termică direct în emergie mecanică putând acționa un generator electric. Aceste instalații ating un randament înalt în transformarea energiei solare în energie electrică (peste 30%). Modularitatea acestor instalații permite atât utilizarea lor în locuri izolate sau independente cât și conectarea mai multora formând o centrală virtuală în cadrul generării distribuite a energiei electrice. O soluție mai rară o constituie parcurile(fermele) de oglinzi parabolice. În punctual focal comun tuturor oglinzilor se află o suprafață absorbantă cu ajutorul căreia este încălzit un agent termic utilizat în continuare pentru generare de aburi. Conectarea în grup a mai multor oglinzi parabolice constituie o abordare mai puțin economică decât centralele cu jgheaburi parabolice sau cele cu turn solar.
Oglinzile parabolice sunt construite cu două grade de libertate putând urmări poziția soarelui pe cer. Ele sunt montate pe un stativ și concentrează razele solare într-un punct focal propriu fiecărei oglinzi unde este montat un receptor de energie termică. Acest mod de construcție este foarte compact. Oglinzile sunt fabricate cu un diametru cuprins între 3 și 25m rezulând o putere instalată de până la 50 kW pe modul. La instalațiile de acest tip receptorul este conectat la un motor Stirling care transformă energia termică direct în emergie mecanică putând acționa un generator electric. Aceste instalații ating un randament înalt în transformarea energiei solare în energie electrică (peste 30%). Modularitatea acestor instalații permite atât utilizarea lor în locuri izolate sau independente cât și conectarea mai multora formând o centrală virtuală în cadrul generării distribuite a energiei electrice. O soluție mai rară o constituie parcurile(fermele) de oglinzi parabolice. În punctual focal comun tuturor oglinzilor se află o suprafață absorbantă cu ajutorul căreia este încălzit un agent termic utilizat în continuare pentru generare de aburi. Conectarea în grup a mai multor oglinzi parabolice constituie o abordare mai puțin economică decât centralele cu jgheaburi parabolice sau cele cu turn solar.
Funcționarea densimetrului se bazează pe legea lui Arhimede. Dispozitivul pătrunde în lichid până când greutatea lichidului dezlocuit devine egală cu greutatea sa proprie. Dacă lichidul are densitate mai mare, se cufundă o parte mai mică a densimetrului, iar în lichide mai puțin dense, cufundarea este mai accentuată.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze  Acesta este Galaxy Note20 Ultra. Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil. Aceasta este o camera de nivel profesional.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze  Acesta este Galaxy Note20 Ultra. Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil. Aceasta este o camera de nivel profesional.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze  Acesta este Galaxy Note20 Ultra. Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil. Aceasta este o camera de nivel profesional.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze  Acesta este Galaxy Note20 Ultra. Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil. Aceasta este o camera de nivel profesional.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze  Acesta este Galaxy Note20 Ultra. Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil. Aceasta este o camera de nivel profesional.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Skyline Gray  Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Skyline Gray  Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Skyline Gray  Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Skyline Gray  Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei P40 Lite, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Skyline Gray  Dispozitivele Huawei care au logo-ul "Explore it on AppGallery" sunt echipare cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Blue  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display. Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Blue  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display. Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Blue  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display. Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Blue  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display. Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Blue  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display. Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32 GB, 4G, Black  Intreaga scena pe ecranul tau Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate.  Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32 GB, 4G, Black  Intreaga scena pe ecranul tau Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate.  Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32 GB, 4G, Black  Intreaga scena pe ecranul tau Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate.  Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32 GB, 4G, Black  Intreaga scena pe ecranul tau Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate.  Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A20, Dual SIM, 32 GB, 4G, Black  Intreaga scena pe ecranul tau Cu un afisaj infinity-V HD+ de 5.8" poti vedea fiecare detaliu al continutului tau. Cel mai mare raport de afisaj, 19.5:9, iti permite sa te bucuri de jocuri si sa vezi si mai multe emisiuni preferate.  Este elegant si vine intr-o gama variata de culori. Suplu, de numai 8.4 mm, Galaxy A20e este confortabil in utilizarea cu o singura mana. Designul subtire si elegant include un scaner de amprenta mereu la indemana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A71, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Silver Fa cunostinta cu ecranul cu rama mult mai mica si cu un spatiu de vizualizare mult mai mareIn spatele ecranului de 6,7" Infinity-O Display, al Galaxy A71, tehnologia de culori Super AMOLED iti ofera nuante reale in tot ceea ce vizionezi si faci - de la jocuri si filme, la navigare web si multi-tasking. Poti sa incepi sa te bucuri mai mult de ceea ce iti place. Culori pastelate captivante, asociate unui model dinamic.
Telefon mobil Samsung Galaxy A71, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Silver Fa cunostinta cu ecranul cu rama mult mai mica si cu un spatiu de vizualizare mult mai mareIn spatele ecranului de 6,7" Infinity-O Display, al Galaxy A71, tehnologia de culori Super AMOLED iti ofera nuante reale in tot ceea ce vizionezi si faci - de la jocuri si filme, la navigare web si multi-tasking. Poti sa incepi sa te bucuri mai mult de ceea ce iti place. Culori pastelate captivante, asociate unui model dinamic.
Telefon mobil Samsung Galaxy A71, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Silver Fa cunostinta cu ecranul cu rama mult mai mica si cu un spatiu de vizualizare mult mai mareIn spatele ecranului de 6,7" Infinity-O Display, al Galaxy A71, tehnologia de culori Super AMOLED iti ofera nuante reale in tot ceea ce vizionezi si faci - de la jocuri si filme, la navigare web si multi-tasking. Poti sa incepi sa te bucuri mai mult de ceea ce iti place. Culori pastelate captivante, asociate unui model dinamic.
Telefon mobil Samsung Galaxy A71, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Silver Fa cunostinta cu ecranul cu rama mult mai mica si cu un spatiu de vizualizare mult mai mareIn spatele ecranului de 6,7" Infinity-O Display, al Galaxy A71, tehnologia de culori Super AMOLED iti ofera nuante reale in tot ceea ce vizionezi si faci - de la jocuri si filme, la navigare web si multi-tasking. Poti sa incepi sa te bucuri mai mult de ceea ce iti place. Culori pastelate captivante, asociate unui model dinamic.
Telefon mobil Samsung Galaxy A71, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Silver Fa cunostinta cu ecranul cu rama mult mai mica si cu un spatiu de vizualizare mult mai mareIn spatele ecranului de 6,7" Infinity-O Display, al Galaxy A71, tehnologia de culori Super AMOLED iti ofera nuante reale in tot ceea ce vizionezi si faci - de la jocuri si filme, la navigare web si multi-tasking. Poti sa incepi sa te bucuri mai mult de ceea ce iti place. Culori pastelate captivante, asociate unui model dinamic.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Interstellar Grey  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Interstellar Grey  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Interstellar Grey  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Interstellar Grey  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Interstellar Grey  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Blue Culori concepute sa straluceasca de fiecare data cand le privesti Culorile prismatice ale S10 Lite arata uimitor de fiecare data cand le privesti. Avand curbe netede, care creeaza o aderenta ergonomica, S10 Lite este o frumusete de privit, stand confortabil in palma ta. O viziune cu adevarat neintrerupta a lumii tale. Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Blue Culori concepute sa straluceasca de fiecare data cand le privesti Culorile prismatice ale S10 Lite arata uimitor de fiecare data cand le privesti. Avand curbe netede, care creeaza o aderenta ergonomica, S10 Lite este o frumusete de privit, stand confortabil in palma ta. O viziune cu adevarat neintrerupta a lumii tale. Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Blue Culori concepute sa straluceasca de fiecare data cand le privesti Culorile prismatice ale S10 Lite arata uimitor de fiecare data cand le privesti. Avand curbe netede, care creeaza o aderenta ergonomica, S10 Lite este o frumusete de privit, stand confortabil in palma ta. O viziune cu adevarat neintrerupta a lumii tale. Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Blue Culori concepute sa straluceasca de fiecare data cand le privesti Culorile prismatice ale S10 Lite arata uimitor de fiecare data cand le privesti. Avand curbe netede, care creeaza o aderenta ergonomica, S10 Lite este o frumusete de privit, stand confortabil in palma ta. O viziune cu adevarat neintrerupta a lumii tale. Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Blue Culori concepute sa straluceasca de fiecare data cand le privesti Culorile prismatice ale S10 Lite arata uimitor de fiecare data cand le privesti. Avand curbe netede, care creeaza o aderenta ergonomica, S10 Lite este o frumusete de privit, stand confortabil in palma ta. O viziune cu adevarat neintrerupta a lumii tale. Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black  Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Urmatoarea generatie de telefoane Galaxy este aici.  Telefonul care nu doar iese in evidenta, dar se si distanteaza de celelalte. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black  Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Urmatoarea generatie de telefoane Galaxy este aici.  Telefonul care nu doar iese in evidenta, dar se si distanteaza de celelalte. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black  Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Urmatoarea generatie de telefoane Galaxy este aici.  Telefonul care nu doar iese in evidenta, dar se si distanteaza de celelalte. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black  Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Urmatoarea generatie de telefoane Galaxy este aici.  Telefonul care nu doar iese in evidenta, dar se si distanteaza de celelalte. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black  Avand in spate 10 ani de pionierat si de premiere in domeniu, Galaxy iti aduce urmatoarea generatie de inovatii mobile. Urmatoarea generatie de telefoane Galaxy este aici.  Telefonul care nu doar iese in evidenta, dar se si distanteaza de celelalte. Recreat complet pentru o experienta de vizionare neintrerupta. Fara margini care sa-ti distraga atentia.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+. Afisajul din margine in margine are un senzor de proximitate incorporat, un senzor de lumina si un scaner de amprenta pe ecran.  Facilitati foto profesionale pentru toata lumea Pentru fotografii vibrante, de inalta rezolutie, zi sau noapte, incepe sa fotografiezi utilizand camera foto principala de 48MP
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+. Afisajul din margine in margine are un senzor de proximitate incorporat, un senzor de lumina si un scaner de amprenta pe ecran.  Facilitati foto profesionale pentru toata lumea Pentru fotografii vibrante, de inalta rezolutie, zi sau noapte, incepe sa fotografiezi utilizand camera foto principala de 48MP
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+. Afisajul din margine in margine are un senzor de proximitate incorporat, un senzor de lumina si un scaner de amprenta pe ecran.  Facilitati foto profesionale pentru toata lumea Pentru fotografii vibrante, de inalta rezolutie, zi sau noapte, incepe sa fotografiezi utilizand camera foto principala de 48MP
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+. Afisajul din margine in margine are un senzor de proximitate incorporat, un senzor de lumina si un scaner de amprenta pe ecran.  Facilitati foto profesionale pentru toata lumea Pentru fotografii vibrante, de inalta rezolutie, zi sau noapte, incepe sa fotografiezi utilizand camera foto principala de 48MP
Telefon mobil Samsung Galaxy S10 LITE, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Afisajul Infinity-O al S10 Lite iti ofera spatiul maxim pentru a te juca, pe un ecran Super AMOLED Plus de 6,7" Full HD+. Afisajul din margine in margine are un senzor de proximitate incorporat, un senzor de lumina si un scaner de amprenta pe ecran.  Facilitati foto profesionale pentru toata lumea Pentru fotografii vibrante, de inalta rezolutie, zi sau noapte, incepe sa fotografiezi utilizand camera foto principala de 48MP
Telefon mobil Apple iPhone 11, 128GB, Black  Doza perfecta de orice Sistem nou cu doua camere. Baterie pentru toata ziua. Cea mai rezistenta sticla folosita  vreodata intr-un smartphone. Cel mai rapid procesor Apple din toate timpurile. Design - Pentru o zi minunata Sase noi culori superbe. Ecran pe tot afisajul LCD Liquid Retina de 6.1 inchi. Rezistenta la apa pentru adancimi de pana la 2 metri timp de 30 de minute.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 128GB, Black  Doza perfecta de orice Sistem nou cu doua camere. Baterie pentru toata ziua. Cea mai rezistenta sticla folosita  vreodata intr-un smartphone. Cel mai rapid procesor Apple din toate timpurile. Design - Pentru o zi minunata Sase noi culori superbe. Ecran pe tot afisajul LCD Liquid Retina de 6.1 inchi. Rezistenta la apa pentru adancimi de pana la 2 metri timp de 30 de minute.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 128GB, Black  Doza perfecta de orice Sistem nou cu doua camere. Baterie pentru toata ziua. Cea mai rezistenta sticla folosita  vreodata intr-un smartphone. Cel mai rapid procesor Apple din toate timpurile. Design - Pentru o zi minunata Sase noi culori superbe. Ecran pe tot afisajul LCD Liquid Retina de 6.1 inchi. Rezistenta la apa pentru adancimi de pana la 2 metri timp de 30 de minute.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 128GB, Black  Doza perfecta de orice Sistem nou cu doua camere. Baterie pentru toata ziua. Cea mai rezistenta sticla folosita  vreodata intr-un smartphone. Cel mai rapid procesor Apple din toate timpurile. Design - Pentru o zi minunata Sase noi culori superbe. Ecran pe tot afisajul LCD Liquid Retina de 6.1 inchi. Rezistenta la apa pentru adancimi de pana la 2 metri timp de 30 de minute.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 128GB, Black  Doza perfecta de orice Sistem nou cu doua camere. Baterie pentru toata ziua. Cea mai rezistenta sticla folosita  vreodata intr-un smartphone. Cel mai rapid procesor Apple din toate timpurile. Design - Pentru o zi minunata Sase noi culori superbe. Ecran pe tot afisajul LCD Liquid Retina de 6.1 inchi. Rezistenta la apa pentru adancimi de pana la 2 metri timp de 30 de minute.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 64GB, Midnight Green      Camere. Ecran. Performanta. Totul la nivel Pro.      Design. Obsesie pentru detalii.Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una.   Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare.Superangular 26 mm.Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 64GB, Midnight Green      Camere. Ecran. Performanta. Totul la nivel Pro.      Design. Obsesie pentru detalii.Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una.   Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare.Superangular 26 mm.Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 64GB, Midnight Green      Camere. Ecran. Performanta. Totul la nivel Pro.      Design. Obsesie pentru detalii.Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una.   Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare.Superangular 26 mm.Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 64GB, Midnight Green      Camere. Ecran. Performanta. Totul la nivel Pro.      Design. Obsesie pentru detalii.Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una.   Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare.Superangular 26 mm.Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%.
Telefon mobil Apple iPhone 11 Pro, 64GB, Midnight Green      Camere. Ecran. Performanta. Totul la nivel Pro.      Design. Obsesie pentru detalii.Patru finisaje noi din sticla mata texturata. Ecran Super Retina XDR de 5.8 inch. Cea mai rezistenta sticla utilizata vreodata intr-un smartphone. Sistem cu trei camere. Trei camere care actioneaza ca una.   Grandangular 13 mm. Unghi de camp de 120°. Scena de patru ori mai mare.Superangular 26 mm.Stabilizare optica a imaginii. Pixeli de focalizare 100%.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Black    Mult de iubit. Mai putin de cheltuitPhone SE are cel mai puternic cip Apple, dimensiunea cea mai cautata si pretul nostru cel mai accesibil. Exact ceea ce asteptai. Design din sticla rezistenta si aluminiu Ecran Retina HD stralucit de 4.7 inchi A sunat iPhone 11 Pro. Isi vrea cipul inapoi Am pus creierul iPhone 11 Pro in corpul iPhone SE 2. A13 Biomic e cel mai rapid cip pe care l-a avut vreodata un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Black    Mult de iubit. Mai putin de cheltuitPhone SE are cel mai puternic cip Apple, dimensiunea cea mai cautata si pretul nostru cel mai accesibil. Exact ceea ce asteptai. Design din sticla rezistenta si aluminiu Ecran Retina HD stralucit de 4.7 inchi A sunat iPhone 11 Pro. Isi vrea cipul inapoi Am pus creierul iPhone 11 Pro in corpul iPhone SE 2. A13 Biomic e cel mai rapid cip pe care l-a avut vreodata un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Black    Mult de iubit. Mai putin de cheltuitPhone SE are cel mai puternic cip Apple, dimensiunea cea mai cautata si pretul nostru cel mai accesibil. Exact ceea ce asteptai. Design din sticla rezistenta si aluminiu Ecran Retina HD stralucit de 4.7 inchi A sunat iPhone 11 Pro. Isi vrea cipul inapoi Am pus creierul iPhone 11 Pro in corpul iPhone SE 2. A13 Biomic e cel mai rapid cip pe care l-a avut vreodata un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Black    Mult de iubit. Mai putin de cheltuitPhone SE are cel mai puternic cip Apple, dimensiunea cea mai cautata si pretul nostru cel mai accesibil. Exact ceea ce asteptai. Design din sticla rezistenta si aluminiu Ecran Retina HD stralucit de 4.7 inchi A sunat iPhone 11 Pro. Isi vrea cipul inapoi Am pus creierul iPhone 11 Pro in corpul iPhone SE 2. A13 Biomic e cel mai rapid cip pe care l-a avut vreodata un smartphone.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Black    Mult de iubit. Mai putin de cheltuitPhone SE are cel mai puternic cip Apple, dimensiunea cea mai cautata si pretul nostru cel mai accesibil. Exact ceea ce asteptai. Design din sticla rezistenta si aluminiu Ecran Retina HD stralucit de 4.7 inchi A sunat iPhone 11 Pro. Isi vrea cipul inapoi Am pus creierul iPhone 11 Pro in corpul iPhone SE 2. A13 Biomic e cel mai rapid cip pe care l-a avut vreodata un smartphone.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Forest Green  Ofera fotografii de inalta rezolutie Camera de inalta rezolutie 64MP. Suporta inregistrare video 4K, inregistrare video 960fps in slow motion. Rezolutie fotografie de pana la 8K. Captureaza detaliile cu lentilele macro Obiectiv macro de aproape 2 cm.  1.3 times wider visionUnghi larg de 120 ° care corecteaza distorsiunea.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Forest Green  Ofera fotografii de inalta rezolutie Camera de inalta rezolutie 64MP. Suporta inregistrare video 4K, inregistrare video 960fps in slow motion. Rezolutie fotografie de pana la 8K. Captureaza detaliile cu lentilele macro Obiectiv macro de aproape 2 cm.  1.3 times wider visionUnghi larg de 120 ° care corecteaza distorsiunea.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Forest Green  Ofera fotografii de inalta rezolutie Camera de inalta rezolutie 64MP. Suporta inregistrare video 4K, inregistrare video 960fps in slow motion. Rezolutie fotografie de pana la 8K. Captureaza detaliile cu lentilele macro Obiectiv macro de aproape 2 cm.  1.3 times wider visionUnghi larg de 120 ° care corecteaza distorsiunea.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Forest Green  Ofera fotografii de inalta rezolutie Camera de inalta rezolutie 64MP. Suporta inregistrare video 4K, inregistrare video 960fps in slow motion. Rezolutie fotografie de pana la 8K. Captureaza detaliile cu lentilele macro Obiectiv macro de aproape 2 cm.  1.3 times wider visionUnghi larg de 120 ° care corecteaza distorsiunea.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 8 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Forest Green  Ofera fotografii de inalta rezolutie Camera de inalta rezolutie 64MP. Suporta inregistrare video 4K, inregistrare video 960fps in slow motion. Rezolutie fotografie de pana la 8K. Captureaza detaliile cu lentilele macro Obiectiv macro de aproape 2 cm.  1.3 times wider visionUnghi larg de 120 ° care corecteaza distorsiunea.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, 64GB, 4GB RAM, Peacock Blue   Vezi lumea mai clar, datorita senzorului de imagine cu cea mai mare rezolutie din industrie. Camera din spate a modelului HUAWEI P30 lite iti permite sa faci poze mai bune ca oricand, in care cele mai mici detalii vor fi extrem de clare. Largeste-ti perspectiva cu lentilele ultra-wide ale telefonului HUAWEI P30 lite si suprinde peisaje ample sub forma de fotografii uimitoare care nu omit nimic. Fotografiaza fara limite.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, 64GB, 4GB RAM, Peacock Blue   Vezi lumea mai clar, datorita senzorului de imagine cu cea mai mare rezolutie din industrie. Camera din spate a modelului HUAWEI P30 lite iti permite sa faci poze mai bune ca oricand, in care cele mai mici detalii vor fi extrem de clare. Largeste-ti perspectiva cu lentilele ultra-wide ale telefonului HUAWEI P30 lite si suprinde peisaje ample sub forma de fotografii uimitoare care nu omit nimic. Fotografiaza fara limite.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, 64GB, 4GB RAM, Peacock Blue   Vezi lumea mai clar, datorita senzorului de imagine cu cea mai mare rezolutie din industrie. Camera din spate a modelului HUAWEI P30 lite iti permite sa faci poze mai bune ca oricand, in care cele mai mici detalii vor fi extrem de clare. Largeste-ti perspectiva cu lentilele ultra-wide ale telefonului HUAWEI P30 lite si suprinde peisaje ample sub forma de fotografii uimitoare care nu omit nimic. Fotografiaza fara limite.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, 64GB, 4GB RAM, Peacock Blue   Vezi lumea mai clar, datorita senzorului de imagine cu cea mai mare rezolutie din industrie. Camera din spate a modelului HUAWEI P30 lite iti permite sa faci poze mai bune ca oricand, in care cele mai mici detalii vor fi extrem de clare. Largeste-ti perspectiva cu lentilele ultra-wide ale telefonului HUAWEI P30 lite si suprinde peisaje ample sub forma de fotografii uimitoare care nu omit nimic. Fotografiaza fara limite.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, 64GB, 4GB RAM, Peacock Blue   Vezi lumea mai clar, datorita senzorului de imagine cu cea mai mare rezolutie din industrie. Camera din spate a modelului HUAWEI P30 lite iti permite sa faci poze mai bune ca oricand, in care cele mai mici detalii vor fi extrem de clare. Largeste-ti perspectiva cu lentilele ultra-wide ale telefonului HUAWEI P30 lite si suprinde peisaje ample sub forma de fotografii uimitoare care nu omit nimic. Fotografiaza fara limite.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue Urmatoarea generatie de smartphone-uri cu ecran inteligent Afisajul Infinity-O ofera o vedere cu adevarat neintrerupta.Am eliminat elementele care te pot distrage, pentru o experienta de vizionare ca la cinematograf. Prin decuparea perfecta cu laserul, camera este incorporata discret in ecran, fara a afecta calitatea fotografiilor.Senzorul de amprenta ultrasonic mascheaza perfect securitatea sporita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue Urmatoarea generatie de smartphone-uri cu ecran inteligent Afisajul Infinity-O ofera o vedere cu adevarat neintrerupta.Am eliminat elementele care te pot distrage, pentru o experienta de vizionare ca la cinematograf. Prin decuparea perfecta cu laserul, camera este incorporata discret in ecran, fara a afecta calitatea fotografiilor.Senzorul de amprenta ultrasonic mascheaza perfect securitatea sporita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue Urmatoarea generatie de smartphone-uri cu ecran inteligent Afisajul Infinity-O ofera o vedere cu adevarat neintrerupta.Am eliminat elementele care te pot distrage, pentru o experienta de vizionare ca la cinematograf. Prin decuparea perfecta cu laserul, camera este incorporata discret in ecran, fara a afecta calitatea fotografiilor.Senzorul de amprenta ultrasonic mascheaza perfect securitatea sporita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue Urmatoarea generatie de smartphone-uri cu ecran inteligent Afisajul Infinity-O ofera o vedere cu adevarat neintrerupta.Am eliminat elementele care te pot distrage, pentru o experienta de vizionare ca la cinematograf. Prin decuparea perfecta cu laserul, camera este incorporata discret in ecran, fara a afecta calitatea fotografiilor.Senzorul de amprenta ultrasonic mascheaza perfect securitatea sporita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue Urmatoarea generatie de smartphone-uri cu ecran inteligent Afisajul Infinity-O ofera o vedere cu adevarat neintrerupta.Am eliminat elementele care te pot distrage, pentru o experienta de vizionare ca la cinematograf. Prin decuparea perfecta cu laserul, camera este incorporata discret in ecran, fara a afecta calitatea fotografiilor.Senzorul de amprenta ultrasonic mascheaza perfect securitatea sporita.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Green  Am mutat senzorul de amprenta ultrasonic de pe spate in fata, creand un senzor revolutionar, pe ecran. Folosind impulsuri ultrasonice, detecteaza canelurile 3D si santurile amprentei tale, pentru a-ti permite sa accesezi telefonul. Este sigur si usor de folosit iti permite si sa deblochezi, sa tragi sau sa tii degetul pentru a deschide aplicatia dorita. Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Green  Am mutat senzorul de amprenta ultrasonic de pe spate in fata, creand un senzor revolutionar, pe ecran. Folosind impulsuri ultrasonice, detecteaza canelurile 3D si santurile amprentei tale, pentru a-ti permite sa accesezi telefonul. Este sigur si usor de folosit iti permite si sa deblochezi, sa tragi sau sa tii degetul pentru a deschide aplicatia dorita. Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Green  Am mutat senzorul de amprenta ultrasonic de pe spate in fata, creand un senzor revolutionar, pe ecran. Folosind impulsuri ultrasonice, detecteaza canelurile 3D si santurile amprentei tale, pentru a-ti permite sa accesezi telefonul. Este sigur si usor de folosit iti permite si sa deblochezi, sa tragi sau sa tii degetul pentru a deschide aplicatia dorita. Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Green  Am mutat senzorul de amprenta ultrasonic de pe spate in fata, creand un senzor revolutionar, pe ecran. Folosind impulsuri ultrasonice, detecteaza canelurile 3D si santurile amprentei tale, pentru a-ti permite sa accesezi telefonul. Este sigur si usor de folosit iti permite si sa deblochezi, sa tragi sau sa tii degetul pentru a deschide aplicatia dorita. Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Green  Am mutat senzorul de amprenta ultrasonic de pe spate in fata, creand un senzor revolutionar, pe ecran. Folosind impulsuri ultrasonice, detecteaza canelurile 3D si santurile amprentei tale, pentru a-ti permite sa accesezi telefonul. Este sigur si usor de folosit iti permite si sa deblochezi, sa tragi sau sa tii degetul pentru a deschide aplicatia dorita. Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Tehnologia Super AMOLED FHD + ofera detalii vibrante pentru o experienta de vizionare cuprinzatoare, indiferent daca vizionezi filme, joci jocurile tale favorite sau faci multi-tasking. Corpul eficient al Galaxy M21 este creat pentru a se potrivi confortabil in mana ta.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Tehnologia Super AMOLED FHD + ofera detalii vibrante pentru o experienta de vizionare cuprinzatoare, indiferent daca vizionezi filme, joci jocurile tale favorite sau faci multi-tasking. Corpul eficient al Galaxy M21 este creat pentru a se potrivi confortabil in mana ta.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Tehnologia Super AMOLED FHD + ofera detalii vibrante pentru o experienta de vizionare cuprinzatoare, indiferent daca vizionezi filme, joci jocurile tale favorite sau faci multi-tasking. Corpul eficient al Galaxy M21 este creat pentru a se potrivi confortabil in mana ta.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Tehnologia Super AMOLED FHD + ofera detalii vibrante pentru o experienta de vizionare cuprinzatoare, indiferent daca vizionezi filme, joci jocurile tale favorite sau faci multi-tasking. Corpul eficient al Galaxy M21 este creat pentru a se potrivi confortabil in mana ta.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Black Infinity-U Display dispune de mai mult ecran pentru mai multa placere Ecranul extensiv de 6.4 inci Infinity-U de la Galaxy M21 iti permite sa vezi mai mult din ceea ce-ti place. Tehnologia Super AMOLED FHD + ofera detalii vibrante pentru o experienta de vizionare cuprinzatoare, indiferent daca vizionezi filme, joci jocurile tale favorite sau faci multi-tasking. Corpul eficient al Galaxy M21 este creat pentru a se potrivi confortabil in mana ta.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20 cu video 8K ce schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile. Daca adaugi bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile. Fa cunostinta cu Galaxy S20  Rezolutie inaltaRezolutia de 64 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20 cu video 8K ce schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile. Daca adaugi bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile. Fa cunostinta cu Galaxy S20  Rezolutie inaltaRezolutia de 64 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20 cu video 8K ce schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile. Daca adaugi bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile. Fa cunostinta cu Galaxy S20  Rezolutie inaltaRezolutia de 64 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20 cu video 8K ce schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile. Daca adaugi bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile. Fa cunostinta cu Galaxy S20  Rezolutie inaltaRezolutia de 64 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20 cu video 8K ce schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile. Daca adaugi bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile. Fa cunostinta cu Galaxy S20  Rezolutie inaltaRezolutia de 64 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Crush Blue. Culorile uluitoare, texturile nemaipomenite si designul reflector al telefonului HUAWEI nova 5T creeaza o senzatie de spatiu fara limite in care te cufunzi. Finisarea fina si textura unica accentueaza contrastul dintre lumini si umbre, oferind un efect 3D multi-layer fantastic, ca din alta lume, pe o suprafata plana. Senzorul de amprenta montat lateral accentueaza designul, in timp ce deblocheaza instant si usor tefefonul HUAWEI nova 5T, pentru o utilizare usoara, cu o singura mana.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Crush Blue. Culorile uluitoare, texturile nemaipomenite si designul reflector al telefonului HUAWEI nova 5T creeaza o senzatie de spatiu fara limite in care te cufunzi. Finisarea fina si textura unica accentueaza contrastul dintre lumini si umbre, oferind un efect 3D multi-layer fantastic, ca din alta lume, pe o suprafata plana. Senzorul de amprenta montat lateral accentueaza designul, in timp ce deblocheaza instant si usor tefefonul HUAWEI nova 5T, pentru o utilizare usoara, cu o singura mana.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Crush Blue. Culorile uluitoare, texturile nemaipomenite si designul reflector al telefonului HUAWEI nova 5T creeaza o senzatie de spatiu fara limite in care te cufunzi. Finisarea fina si textura unica accentueaza contrastul dintre lumini si umbre, oferind un efect 3D multi-layer fantastic, ca din alta lume, pe o suprafata plana. Senzorul de amprenta montat lateral accentueaza designul, in timp ce deblocheaza instant si usor tefefonul HUAWEI nova 5T, pentru o utilizare usoara, cu o singura mana.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Crush Blue. Culorile uluitoare, texturile nemaipomenite si designul reflector al telefonului HUAWEI nova 5T creeaza o senzatie de spatiu fara limite in care te cufunzi. Finisarea fina si textura unica accentueaza contrastul dintre lumini si umbre, oferind un efect 3D multi-layer fantastic, ca din alta lume, pe o suprafata plana. Senzorul de amprenta montat lateral accentueaza designul, in timp ce deblocheaza instant si usor tefefonul HUAWEI nova 5T, pentru o utilizare usoara, cu o singura mana.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Crush Blue. Culorile uluitoare, texturile nemaipomenite si designul reflector al telefonului HUAWEI nova 5T creeaza o senzatie de spatiu fara limite in care te cufunzi. Finisarea fina si textura unica accentueaza contrastul dintre lumini si umbre, oferind un efect 3D multi-layer fantastic, ca din alta lume, pe o suprafata plana. Senzorul de amprenta montat lateral accentueaza designul, in timp ce deblocheaza instant si usor tefefonul HUAWEI nova 5T, pentru o utilizare usoara, cu o singura mana.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Silver  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O DisplayOptimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Silver  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O DisplayOptimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Silver  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O DisplayOptimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Silver  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O DisplayOptimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism Silver  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O DisplayOptimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black  Acesta este Galaxy Note20 Ultra Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black  Acesta este Galaxy Note20 Ultra Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black  Acesta este Galaxy Note20 Ultra Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black  Acesta este Galaxy Note20 Ultra Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 512GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black  Acesta este Galaxy Note20 Ultra Primul care a imbinat un instrument de scris cu un telefon, Note ti-a pus o lume cu totul noua in buzunar. Pe masura ce ne confruntam cu o noua normalitate, viata cere un nou tip de dispozitiv. Noul Galaxy Note nu este un smartphone obisnuit, ci o suita de calculatoare in buzunarul tau. Acesta este nivelul urmator al jocurilor pe mobil.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Black  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20, S20+ si S20 Ultra. Cu video 8K schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile— si 5G care revolutioneaza distribuirea continutului. Daca adaugi securitatea Samsung Knox, bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Black  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20, S20+ si S20 Ultra. Cu video 8K schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile— si 5G care revolutioneaza distribuirea continutului. Daca adaugi securitatea Samsung Knox, bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Black  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20, S20+ si S20 Ultra. Cu video 8K schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile— si 5G care revolutioneaza distribuirea continutului. Daca adaugi securitatea Samsung Knox, bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Black  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20, S20+ si S20 Ultra. Cu video 8K schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile— si 5G care revolutioneaza distribuirea continutului. Daca adaugi securitatea Samsung Knox, bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cosmic Black  Telefonul care va revolutiona fotografia Descopera Galaxy S20, S20+ si S20 Ultra. Cu video 8K schimba modul in care faci atat inregistrari video, cat si fotografiile— si 5G care revolutioneaza distribuirea continutului. Daca adaugi securitatea Samsung Knox, bateria inteligenta, procesorul puternic si spatiul masiv de stocare — dispozitivele din seria Galaxy S20 iti dezvaluie o noua era a telefoniei mobile.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Tropical Green  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Tropical Green  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Tropical Green  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Tropical Green  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Xiaom Redmi Note 9 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Tropical Green  Procesor Qualcomm Snapdragon 720G  Camera Quad cu detalii briliante Camera principala de 64MP surprinde clar momentele preferate, iar lentilele cu unghi larg, lentila macro si senzorul de adancime va vor asigura ca veti obtine cele mai bune rezultate, indiferent de scena pe care doriti sa o pozati.  Mod de noapte  Camera principala de 64 MPRedmi Note 9 Pro va ajuta sa surprindeti toate acele momente pretioase.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism White  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism White  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism White  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism White  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Samsung Galaxy A51, Dual SIM, 128GB, 4GB RAM, 4G, Prism White  Vezi intreaga priveliste cu Infinity-O Display Optimizeaza simetria vizuala cu afisajul Infinity-O al Galaxy A51. Acum te poti juca, viziona, naviga si efectua mai multe activitati in acelasi timp, fara intrerupere, pe un ecran larg de 6,5" FHD+, totul alimentat de tehnologia Super AMOLED. Bucura-te de o experienta extinsa pe un spatiu de ecran maximizat.
Telefon mobil Huawei Mate XS, Dual SIM, 512GB, 8GB RAM, 5G, Interstellar Blue  Smartphone-urile P40 Pro, P40, P40 lite, P40 lite E, Mate30 Pro, MateXS sunt echipate cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei Mate XS, Dual SIM, 512GB, 8GB RAM, 5G, Interstellar Blue  Smartphone-urile P40 Pro, P40, P40 lite, P40 lite E, Mate30 Pro, MateXS sunt echipate cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei Mate XS, Dual SIM, 512GB, 8GB RAM, 5G, Interstellar Blue  Smartphone-urile P40 Pro, P40, P40 lite, P40 lite E, Mate30 Pro, MateXS sunt echipate cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei Mate XS, Dual SIM, 512GB, 8GB RAM, 5G, Interstellar Blue  Smartphone-urile P40 Pro, P40, P40 lite, P40 lite E, Mate30 Pro, MateXS sunt echipate cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Huawei Mate XS, Dual SIM, 512GB, 8GB RAM, 5G, Interstellar Blue  Smartphone-urile P40 Pro, P40, P40 lite, P40 lite E, Mate30 Pro, MateXS sunt echipate cu Huawei Mobile Services si AppGallery ca magazin oficial de aplicatii. Acestea folosesc in continuare Android ca sistem de operare si EMUI 10 dar nu sunt livrate cu PlayStore sau alte aplicatii Google preinstalate. Ecosistemul Huawei este in continua crestere de la o saptamana la alta.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush White  O baterie de 3.500mAh iti ofera puterea de a transmite, partaja si de a te juca mai departe. Si daca incepe sa ii scada energia, il conectezi si alimentezi cu pana la 15W de incarcare rapida. Galaxy A41 are procesare rapida, astfel incat sa te poti concentra asupra prezentului. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu 64 GB stocare interna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush White  O baterie de 3.500mAh iti ofera puterea de a transmite, partaja si de a te juca mai departe. Si daca incepe sa ii scada energia, il conectezi si alimentezi cu pana la 15W de incarcare rapida. Galaxy A41 are procesare rapida, astfel incat sa te poti concentra asupra prezentului. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu 64 GB stocare interna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush White  O baterie de 3.500mAh iti ofera puterea de a transmite, partaja si de a te juca mai departe. Si daca incepe sa ii scada energia, il conectezi si alimentezi cu pana la 15W de incarcare rapida. Galaxy A41 are procesare rapida, astfel incat sa te poti concentra asupra prezentului. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu 64 GB stocare interna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush White  O baterie de 3.500mAh iti ofera puterea de a transmite, partaja si de a te juca mai departe. Si daca incepe sa ii scada energia, il conectezi si alimentezi cu pana la 15W de incarcare rapida. Galaxy A41 are procesare rapida, astfel incat sa te poti concentra asupra prezentului. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu 64 GB stocare interna.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush White  O baterie de 3.500mAh iti ofera puterea de a transmite, partaja si de a te juca mai departe. Si daca incepe sa ii scada energia, il conectezi si alimentezi cu pana la 15W de incarcare rapida. Galaxy A41 are procesare rapida, astfel incat sa te poti concentra asupra prezentului. Un procesor Octa-core avansat si 4 GB RAM ofera o performanta lina si eficienta. Descarca mai multe si sterge mai putin cu 64 GB stocare interna.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 128GB, 4G, Midnight Grey  Procesor puternic, performante imbunatatite Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta.  Materie masiva, putere de lunga durataCu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 128GB, 4G, Midnight Grey  Procesor puternic, performante imbunatatite Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta.  Materie masiva, putere de lunga durataCu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 128GB, 4G, Midnight Grey  Procesor puternic, performante imbunatatite Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta.  Materie masiva, putere de lunga durataCu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 128GB, 4G, Midnight Grey  Procesor puternic, performante imbunatatite Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta.  Materie masiva, putere de lunga durataCu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.
Telefon mobil Xiaomi Redmi Note 9, Dual SIM, 128GB, 4G, Midnight Grey  Procesor puternic, performante imbunatatite Redmi Note 9 este echipat cu un procesor octa-core de inalta performanta, cu o frecventa de maxim 2.0GHz, o frecventa GPU de 1000MHz, pentru performante imbunatatite pentru a va oferi o experienta de joc perfecta.  Materie masiva, putere de lunga durataCu o baterie de 5020 mAh, va puteti bucura de o putere care dureaza. Asociat cu incarcarea rapida de 18W, puteti alimenta dispozitivul in cel mai scurt timp.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, Purple Video 4k -  Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Mod noapte -de la suflatul lumanarilor aniversare la focurile de tabara, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba.  Autonomie pentru toata ziua, A13 Bionic, cel mai rapid procesor de smarphone. Posibilitate de incarcare rapida cu un alimentator de 18W (vandut separat).
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, Purple Video 4k -  Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Mod noapte -de la suflatul lumanarilor aniversare la focurile de tabara, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba.  Autonomie pentru toata ziua, A13 Bionic, cel mai rapid procesor de smarphone. Posibilitate de incarcare rapida cu un alimentator de 18W (vandut separat).
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, Purple Video 4k -  Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Mod noapte -de la suflatul lumanarilor aniversare la focurile de tabara, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba.  Autonomie pentru toata ziua, A13 Bionic, cel mai rapid procesor de smarphone. Posibilitate de incarcare rapida cu un alimentator de 18W (vandut separat).
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, Purple Video 4k -  Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Mod noapte -de la suflatul lumanarilor aniversare la focurile de tabara, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba.  Autonomie pentru toata ziua, A13 Bionic, cel mai rapid procesor de smarphone. Posibilitate de incarcare rapida cu un alimentator de 18W (vandut separat).
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, Purple Video 4k -  Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Mod noapte -de la suflatul lumanarilor aniversare la focurile de tabara, noul mod Noapte iti permite sa surprinzi automat cadre cu aspect natural in conditii de lumina slaba.  Autonomie pentru toata ziua, A13 Bionic, cel mai rapid procesor de smarphone. Posibilitate de incarcare rapida cu un alimentator de 18W (vandut separat).
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black Cele patru camere AI montate in spate ale telefonului HUAWEI nova 5T realizeaza fotografii extraordinare de inalta claritate, cu wide angle, obiectiv macro si bokeh. Camerele creeaza si filmari next level. Imagini si filmari bogate si clare, de la peisaje vaste la prim-planuri care-ti taie rasuflarea. Puternicii algoritmi foto/video te ajuta sa obtii imagini si filmari pline de culoare, de mare rezolutie, oricand si oriunde.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black Cele patru camere AI montate in spate ale telefonului HUAWEI nova 5T realizeaza fotografii extraordinare de inalta claritate, cu wide angle, obiectiv macro si bokeh. Camerele creeaza si filmari next level. Imagini si filmari bogate si clare, de la peisaje vaste la prim-planuri care-ti taie rasuflarea. Puternicii algoritmi foto/video te ajuta sa obtii imagini si filmari pline de culoare, de mare rezolutie, oricand si oriunde.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black Cele patru camere AI montate in spate ale telefonului HUAWEI nova 5T realizeaza fotografii extraordinare de inalta claritate, cu wide angle, obiectiv macro si bokeh. Camerele creeaza si filmari next level. Imagini si filmari bogate si clare, de la peisaje vaste la prim-planuri care-ti taie rasuflarea. Puternicii algoritmi foto/video te ajuta sa obtii imagini si filmari pline de culoare, de mare rezolutie, oricand si oriunde.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black Cele patru camere AI montate in spate ale telefonului HUAWEI nova 5T realizeaza fotografii extraordinare de inalta claritate, cu wide angle, obiectiv macro si bokeh. Camerele creeaza si filmari next level. Imagini si filmari bogate si clare, de la peisaje vaste la prim-planuri care-ti taie rasuflarea. Puternicii algoritmi foto/video te ajuta sa obtii imagini si filmari pline de culoare, de mare rezolutie, oricand si oriunde.
Telefon mobil Huawei 5T, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Black Cele patru camere AI montate in spate ale telefonului HUAWEI nova 5T realizeaza fotografii extraordinare de inalta claritate, cu wide angle, obiectiv macro si bokeh. Camerele creeaza si filmari next level. Imagini si filmari bogate si clare, de la peisaje vaste la prim-planuri care-ti taie rasuflarea. Puternicii algoritmi foto/video te ajuta sa obtii imagini si filmari pline de culoare, de mare rezolutie, oricand si oriunde.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue  Afisajul eye comfort poate ajusta luminozitatea, pentru o vizualizare mai buna. Dynamic AMOLED reduce lumina albastra deranjanta cu 42%, fara a schimba culoarea elementelor de pe ecran. Poti sa vezi filme sau sa te joci pana noaptea tarziu fara a te deranja la ochi, pentru a avea apoi un somn linistitor.  Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue  Afisajul eye comfort poate ajusta luminozitatea, pentru o vizualizare mai buna. Dynamic AMOLED reduce lumina albastra deranjanta cu 42%, fara a schimba culoarea elementelor de pe ecran. Poti sa vezi filme sau sa te joci pana noaptea tarziu fara a te deranja la ochi, pentru a avea apoi un somn linistitor.  Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue  Afisajul eye comfort poate ajusta luminozitatea, pentru o vizualizare mai buna. Dynamic AMOLED reduce lumina albastra deranjanta cu 42%, fara a schimba culoarea elementelor de pe ecran. Poti sa vezi filme sau sa te joci pana noaptea tarziu fara a te deranja la ochi, pentru a avea apoi un somn linistitor.  Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue  Afisajul eye comfort poate ajusta luminozitatea, pentru o vizualizare mai buna. Dynamic AMOLED reduce lumina albastra deranjanta cu 42%, fara a schimba culoarea elementelor de pe ecran. Poti sa vezi filme sau sa te joci pana noaptea tarziu fara a te deranja la ochi, pentru a avea apoi un somn linistitor.  Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Prism Blue  Afisajul eye comfort poate ajusta luminozitatea, pentru o vizualizare mai buna. Dynamic AMOLED reduce lumina albastra deranjanta cu 42%, fara a schimba culoarea elementelor de pe ecran. Poti sa vezi filme sau sa te joci pana noaptea tarziu fara a te deranja la ochi, pentru a avea apoi un somn linistitor.  Nu trebuie decat sa atingi ecranul pentru a-l debloca.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 128GB, 4G, Black Sistemul avansat al camerei cu A13 Bionic iti aduce modul Portret, care estompeaza artistic fundalul pentru a pune in valoare subiectul. Un glisor simplu iti permite sa estompezi fundalul cat de mult sau de putin vrei, inainte sau dupa ce fotografiezi. Alege dintre sase efecte la calitate de studio, apoi ajusteaza intensitatea luminii pentru a afisa subiectul in cea mai buna lumina posibila: Lumina studio;Lumina naturala;Lumina contur;Luminca monoscena;Lumina scena;Lumina mono inalta.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 128GB, 4G, Black Sistemul avansat al camerei cu A13 Bionic iti aduce modul Portret, care estompeaza artistic fundalul pentru a pune in valoare subiectul. Un glisor simplu iti permite sa estompezi fundalul cat de mult sau de putin vrei, inainte sau dupa ce fotografiezi. Alege dintre sase efecte la calitate de studio, apoi ajusteaza intensitatea luminii pentru a afisa subiectul in cea mai buna lumina posibila: Lumina studio;Lumina naturala;Lumina contur;Luminca monoscena;Lumina scena;Lumina mono inalta.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 128GB, 4G, Black Sistemul avansat al camerei cu A13 Bionic iti aduce modul Portret, care estompeaza artistic fundalul pentru a pune in valoare subiectul. Un glisor simplu iti permite sa estompezi fundalul cat de mult sau de putin vrei, inainte sau dupa ce fotografiezi. Alege dintre sase efecte la calitate de studio, apoi ajusteaza intensitatea luminii pentru a afisa subiectul in cea mai buna lumina posibila: Lumina studio;Lumina naturala;Lumina contur;Luminca monoscena;Lumina scena;Lumina mono inalta.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 128GB, 4G, Black Sistemul avansat al camerei cu A13 Bionic iti aduce modul Portret, care estompeaza artistic fundalul pentru a pune in valoare subiectul. Un glisor simplu iti permite sa estompezi fundalul cat de mult sau de putin vrei, inainte sau dupa ce fotografiezi. Alege dintre sase efecte la calitate de studio, apoi ajusteaza intensitatea luminii pentru a afisa subiectul in cea mai buna lumina posibila: Lumina studio;Lumina naturala;Lumina contur;Luminca monoscena;Lumina scena;Lumina mono inalta.
Mobile phone Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Sunset Purple Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Cand timpul se scurge, poza este facuta. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Mobile phone Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Sunset Purple Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Cand timpul se scurge, poza este facuta. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Mobile phone Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Sunset Purple Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Cand timpul se scurge, poza este facuta. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Mobile phone Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Sunset Purple Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Cand timpul se scurge, poza este facuta. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Mobile phone Xiaomi Redmi 9, Dual SIM, 64GB, 4G, Sunset Purple Doar ridica mana cand vrei sa faci un selfie si un timer v-a apararea pe ecran. Cand timpul se scurge, poza este facuta. Xiaomi Redmi 9 are un ecran full HD+ cu rezolutia 2340 x 1080, in plus ecranul este certificat pentru a opri lumina albastra daunatoare, care oboseste ochii. Telefonul este puternic si stabil, fiind perfect pentru multi-tasking, gaming si pentru a te uita la ce filme doresti.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze. Fiecare Galaxy Note20 Ultra este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului. Doua dimensiuni, astfel incat sa poti alege un ecran mare sau chiar mai mare Ambele modele sunt concepute pentru un nivel de sofisticare care devine incredibil de confortabil in mana ta. Alege ecranul de 6.7” pe Galaxy Note20 sau ecranul de 6.9” pe Galaxy Note20 Ultra. Oricare dimensiune iti ofera un spatiu larg pentru lucru si un ecran masiv pentru joc.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze. Fiecare Galaxy Note20 Ultra este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului. Doua dimensiuni, astfel incat sa poti alege un ecran mare sau chiar mai mare Ambele modele sunt concepute pentru un nivel de sofisticare care devine incredibil de confortabil in mana ta. Alege ecranul de 6.7” pe Galaxy Note20 sau ecranul de 6.9” pe Galaxy Note20 Ultra. Oricare dimensiune iti ofera un spatiu larg pentru lucru si un ecran masiv pentru joc.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze. Fiecare Galaxy Note20 Ultra este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului. Doua dimensiuni, astfel incat sa poti alege un ecran mare sau chiar mai mare Ambele modele sunt concepute pentru un nivel de sofisticare care devine incredibil de confortabil in mana ta. Alege ecranul de 6.7” pe Galaxy Note20 sau ecranul de 6.9” pe Galaxy Note20 Ultra. Oricare dimensiune iti ofera un spatiu larg pentru lucru si un ecran masiv pentru joc.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze. Fiecare Galaxy Note20 Ultra este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului. Doua dimensiuni, astfel incat sa poti alege un ecran mare sau chiar mai mare Ambele modele sunt concepute pentru un nivel de sofisticare care devine incredibil de confortabil in mana ta. Alege ecranul de 6.7” pe Galaxy Note20 sau ecranul de 6.9” pe Galaxy Note20 Ultra. Oricare dimensiune iti ofera un spatiu larg pentru lucru si un ecran masiv pentru joc.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystic Bronze. Fiecare Galaxy Note20 Ultra este completat de un S Pen asortat la culoarea telefonului. Doua dimensiuni, astfel incat sa poti alege un ecran mare sau chiar mai mare Ambele modele sunt concepute pentru un nivel de sofisticare care devine incredibil de confortabil in mana ta. Alege ecranul de 6.7” pe Galaxy Note20 sau ecranul de 6.9” pe Galaxy Note20 Ultra. Oricare dimensiune iti ofera un spatiu larg pentru lucru si un ecran masiv pentru joc.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Green Infinity-U  Designul 2.5D este modern, iar finisajul lucios premium adauga o nota de stil. Camera foto tripla pentru a-ti partaja povestile. Adauga mai multe perspective pentru a-ti perfectiona modul de a fotografia. Camera foto principala de 48MP surprinde imagini clare zi si noapte. O camera foto ultra-larga de 8MP surprinde mai mult din lumea ta, in timp ce camera foto de profunzime, de 5MP, evidentiaza subiectul fotografiei tale, prin estomparea fundalului.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Green Infinity-U  Designul 2.5D este modern, iar finisajul lucios premium adauga o nota de stil. Camera foto tripla pentru a-ti partaja povestile. Adauga mai multe perspective pentru a-ti perfectiona modul de a fotografia. Camera foto principala de 48MP surprinde imagini clare zi si noapte. O camera foto ultra-larga de 8MP surprinde mai mult din lumea ta, in timp ce camera foto de profunzime, de 5MP, evidentiaza subiectul fotografiei tale, prin estomparea fundalului.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Green Infinity-U  Designul 2.5D este modern, iar finisajul lucios premium adauga o nota de stil. Camera foto tripla pentru a-ti partaja povestile. Adauga mai multe perspective pentru a-ti perfectiona modul de a fotografia. Camera foto principala de 48MP surprinde imagini clare zi si noapte. O camera foto ultra-larga de 8MP surprinde mai mult din lumea ta, in timp ce camera foto de profunzime, de 5MP, evidentiaza subiectul fotografiei tale, prin estomparea fundalului.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Green Infinity-U  Designul 2.5D este modern, iar finisajul lucios premium adauga o nota de stil. Camera foto tripla pentru a-ti partaja povestile. Adauga mai multe perspective pentru a-ti perfectiona modul de a fotografia. Camera foto principala de 48MP surprinde imagini clare zi si noapte. O camera foto ultra-larga de 8MP surprinde mai mult din lumea ta, in timp ce camera foto de profunzime, de 5MP, evidentiaza subiectul fotografiei tale, prin estomparea fundalului.
Telefon mobil Samsung Galaxy M21, Dual SIM, 64GB, 4G, Green Infinity-U  Designul 2.5D este modern, iar finisajul lucios premium adauga o nota de stil. Camera foto tripla pentru a-ti partaja povestile. Adauga mai multe perspective pentru a-ti perfectiona modul de a fotografia. Camera foto principala de 48MP surprinde imagini clare zi si noapte. O camera foto ultra-larga de 8MP surprinde mai mult din lumea ta, in timp ce camera foto de profunzime, de 5MP, evidentiaza subiectul fotografiei tale, prin estomparea fundalului.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cosmic Gray. Mareste imaginea de 30 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum. Cea mai avansata functie de zoom a noastra de pana acum incepe cu Zoom optic hibrid 3X, asigurat de o lentila revolutionara pozitionata vertical si un senzor de imagine de inalta rezolutie. Iar impreuna cu Zoom super rezolutie cu AI, ajungi exact in centrul actiunii si captezi momente pe care nu le-ai fi putut observa pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cosmic Gray. Mareste imaginea de 30 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum. Cea mai avansata functie de zoom a noastra de pana acum incepe cu Zoom optic hibrid 3X, asigurat de o lentila revolutionara pozitionata vertical si un senzor de imagine de inalta rezolutie. Iar impreuna cu Zoom super rezolutie cu AI, ajungi exact in centrul actiunii si captezi momente pe care nu le-ai fi putut observa pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cosmic Gray. Mareste imaginea de 30 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum. Cea mai avansata functie de zoom a noastra de pana acum incepe cu Zoom optic hibrid 3X, asigurat de o lentila revolutionara pozitionata vertical si un senzor de imagine de inalta rezolutie. Iar impreuna cu Zoom super rezolutie cu AI, ajungi exact in centrul actiunii si captezi momente pe care nu le-ai fi putut observa pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cosmic Gray. Mareste imaginea de 30 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum. Cea mai avansata functie de zoom a noastra de pana acum incepe cu Zoom optic hibrid 3X, asigurat de o lentila revolutionara pozitionata vertical si un senzor de imagine de inalta rezolutie. Iar impreuna cu Zoom super rezolutie cu AI, ajungi exact in centrul actiunii si captezi momente pe care nu le-ai fi putut observa pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cosmic Gray. Mareste imaginea de 30 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum. Cea mai avansata functie de zoom a noastra de pana acum incepe cu Zoom optic hibrid 3X, asigurat de o lentila revolutionara pozitionata vertical si un senzor de imagine de inalta rezolutie. Iar impreuna cu Zoom super rezolutie cu AI, ajungi exact in centrul actiunii si captezi momente pe care nu le-ai fi putut observa pana acum.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Aurora Blue  Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.  Eleganta la superlativ. Display-ul OLED de 6.47" ofera coloristica exceptionala si unghiuri de vizualizare superbe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Aurora Blue  Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.  Eleganta la superlativ. Display-ul OLED de 6.47" ofera coloristica exceptionala si unghiuri de vizualizare superbe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Aurora Blue  Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.  Eleganta la superlativ. Display-ul OLED de 6.47" ofera coloristica exceptionala si unghiuri de vizualizare superbe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Aurora Blue  Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.  Eleganta la superlativ. Display-ul OLED de 6.47" ofera coloristica exceptionala si unghiuri de vizualizare superbe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Aurora Blue  Camera include un obiectiv cu SuperZoom, o camera Super Sensing de 40MP, un obiectiv Ultra Wide Angle de 20MP si o camera Huawei TOF.  Sistemul profesional dual de stabilizare de imagine OIS + AIS din Huawei P30 Pro face ca realizarea de video-uri sa fie usoara si stabila in orice conditii.  Eleganta la superlativ. Display-ul OLED de 6.47" ofera coloristica exceptionala si unghiuri de vizualizare superbe.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii. Alaturi de saturatia culorilor oferita de camera foto principala de 40 MP si stabilitatea oferita de OIS si AIS, obiectivul SuperZoom ofera zoom hibrid 10x, pentru a vedea ce nu s-a mai vazut pana acum, la o rezolutie excelenta si cu detalii impresionante.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii. Alaturi de saturatia culorilor oferita de camera foto principala de 40 MP si stabilitatea oferita de OIS si AIS, obiectivul SuperZoom ofera zoom hibrid 10x, pentru a vedea ce nu s-a mai vazut pana acum, la o rezolutie excelenta si cu detalii impresionante.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii. Alaturi de saturatia culorilor oferita de camera foto principala de 40 MP si stabilitatea oferita de OIS si AIS, obiectivul SuperZoom ofera zoom hibrid 10x, pentru a vedea ce nu s-a mai vazut pana acum, la o rezolutie excelenta si cu detalii impresionante.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii. Alaturi de saturatia culorilor oferita de camera foto principala de 40 MP si stabilitatea oferita de OIS si AIS, obiectivul SuperZoom ofera zoom hibrid 10x, pentru a vedea ce nu s-a mai vazut pana acum, la o rezolutie excelenta si cu detalii impresionante.
Telefon mobil Huawei P30 Pro, Dual SIM, 128GB, 6GB RAM, 4G, Midnight Black Noul obiectiv telefotografic cu periscop permite incorporarea unor capacitati de zoom optic sporite intr-un corp compact, fara a pierde din calitatea imaginii. Alaturi de saturatia culorilor oferita de camera foto principala de 40 MP si stabilitatea oferita de OIS si AIS, obiectivul SuperZoom ofera zoom hibrid 10x, pentru a vedea ce nu s-a mai vazut pana acum, la o rezolutie excelenta si cu detalii impresionante.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue. Camera poate capta mai multe cadre o data, combinandu-le intr-o singura fotografie, fara a se pierde din claritate. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue. Camera poate capta mai multe cadre o data, combinandu-le intr-o singura fotografie, fara a se pierde din claritate. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue. Camera poate capta mai multe cadre o data, combinandu-le intr-o singura fotografie, fara a se pierde din claritate. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue. Camera poate capta mai multe cadre o data, combinandu-le intr-o singura fotografie, fara a se pierde din claritate. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Plus, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Cloud Blue. Camera poate capta mai multe cadre o data, combinandu-le intr-o singura fotografie, fara a se pierde din claritate. Camera frontala de 10 MP cu Auto-Focus rapid iti capteaza cele mai bune unghiuri, pentru selfie-uri clare care ies in evidenta. Cadrele video 8K revolutioneaza modul in care faci fotografii si inregistrezi In prezent, este cea mai inalta rezolutie video de pe un smartphone
Telefon mobil ASUS ROG Phone 3 Strix Edition, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black Glare. ROG Phone 3 Strix Edition este echipat cu cea mai recenta Platforma Mobila Qualcomm® Snapdragon™ 865 ce ofera capabilitati de comunicare mobile avansate 5G. Dedicat celor pasionati de jocuri, acesta dispune de un afisaj nou extraordinar, cu 144 Hz / 1 ms, ce lasa toti competitorii in urma. Impreuna cu functii imbunatatite, precum solutia de control AirTrigger 3, modelul include o baterie monstruoasa, de 6000 mAh.
Telefon mobil ASUS ROG Phone 3 Strix Edition, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black Glare. ROG Phone 3 Strix Edition este echipat cu cea mai recenta Platforma Mobila Qualcomm® Snapdragon™ 865 ce ofera capabilitati de comunicare mobile avansate 5G. Dedicat celor pasionati de jocuri, acesta dispune de un afisaj nou extraordinar, cu 144 Hz / 1 ms, ce lasa toti competitorii in urma. Impreuna cu functii imbunatatite, precum solutia de control AirTrigger 3, modelul include o baterie monstruoasa, de 6000 mAh.
Telefon mobil ASUS ROG Phone 3 Strix Edition, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black Glare. ROG Phone 3 Strix Edition este echipat cu cea mai recenta Platforma Mobila Qualcomm® Snapdragon™ 865 ce ofera capabilitati de comunicare mobile avansate 5G. Dedicat celor pasionati de jocuri, acesta dispune de un afisaj nou extraordinar, cu 144 Hz / 1 ms, ce lasa toti competitorii in urma. Impreuna cu functii imbunatatite, precum solutia de control AirTrigger 3, modelul include o baterie monstruoasa, de 6000 mAh.
Telefon mobil ASUS ROG Phone 3 Strix Edition, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black Glare. ROG Phone 3 Strix Edition este echipat cu cea mai recenta Platforma Mobila Qualcomm® Snapdragon™ 865 ce ofera capabilitati de comunicare mobile avansate 5G. Dedicat celor pasionati de jocuri, acesta dispune de un afisaj nou extraordinar, cu 144 Hz / 1 ms, ce lasa toti competitorii in urma. Impreuna cu functii imbunatatite, precum solutia de control AirTrigger 3, modelul include o baterie monstruoasa, de 6000 mAh.
Telefon mobil ASUS ROG Phone 3 Strix Edition, Dual SIM, 256GB, 8GB RAM, 5G, Black Glare. ROG Phone 3 Strix Edition este echipat cu cea mai recenta Platforma Mobila Qualcomm® Snapdragon™ 865 ce ofera capabilitati de comunicare mobile avansate 5G. Dedicat celor pasionati de jocuri, acesta dispune de un afisaj nou extraordinar, cu 144 Hz / 1 ms, ce lasa toti competitorii in urma. Impreuna cu functii imbunatatite, precum solutia de control AirTrigger 3, modelul include o baterie monstruoasa, de 6000 mAh.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Pearl White. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua, cu HUAWEI P30 lite nimic nu iti va sta in cale.  Tehnologia revolutionara de procesare grafica oferita de GPU TURBO 2.0 iti ofera o performanta mai mare si o experienta mai rapida, fara probleme si mai intensa atunci cand te joci.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Pearl White. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua, cu HUAWEI P30 lite nimic nu iti va sta in cale.  Tehnologia revolutionara de procesare grafica oferita de GPU TURBO 2.0 iti ofera o performanta mai mare si o experienta mai rapida, fara probleme si mai intensa atunci cand te joci.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Pearl White. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua, cu HUAWEI P30 lite nimic nu iti va sta in cale.  Tehnologia revolutionara de procesare grafica oferita de GPU TURBO 2.0 iti ofera o performanta mai mare si o experienta mai rapida, fara probleme si mai intensa atunci cand te joci.
Telefon mobil Huawei P30 Lite, Dual SIM, 64GB, 4GB RAM, 4G, Pearl White. Cu functia de Incarcare Rapida la 9V2A a HUAWEI, bateria5 puternica de 3.340 mAh se incarca mai rapid si rezista pentru mai mult timp – fara a interfera cu ritmul rapid al vietii tale. Uita-te la video-uri, joaca-te si navigheaza pe internet toata ziua, cu HUAWEI P30 lite nimic nu iti va sta in cale.  Tehnologia revolutionara de procesare grafica oferita de GPU TURBO 2.0 iti ofera o performanta mai mare si o experienta mai rapida, fara probleme si mai intensa atunci cand te joci.
Telefon mobil Huawei P40, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Ice White  Din ce in ce mai multe aplicatii locale si internationale pot fi descarcate direct din AppGallery.In continuare vezi cele mai usoare metode de a iti instala aplicatiile favorite pe nou tau telefon. Phone CloneFoloseste aplicatia Huawei ce te ajuta sa iti muti toate datele de pe telefonul vechi: Fotografii, Contacte, Date, Aplicatii etc. Explore AppGalleryCauta aplicatia preferata in Huawei App Gallery. Toate aplicatiile de aici sunt sigure si testate de Huawei R&D.
Telefon mobil Huawei P40, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Ice White  Din ce in ce mai multe aplicatii locale si internationale pot fi descarcate direct din AppGallery.In continuare vezi cele mai usoare metode de a iti instala aplicatiile favorite pe nou tau telefon. Phone CloneFoloseste aplicatia Huawei ce te ajuta sa iti muti toate datele de pe telefonul vechi: Fotografii, Contacte, Date, Aplicatii etc. Explore AppGalleryCauta aplicatia preferata in Huawei App Gallery. Toate aplicatiile de aici sunt sigure si testate de Huawei R&D.
Telefon mobil Huawei P40, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Ice White  Din ce in ce mai multe aplicatii locale si internationale pot fi descarcate direct din AppGallery.In continuare vezi cele mai usoare metode de a iti instala aplicatiile favorite pe nou tau telefon. Phone CloneFoloseste aplicatia Huawei ce te ajuta sa iti muti toate datele de pe telefonul vechi: Fotografii, Contacte, Date, Aplicatii etc. Explore AppGalleryCauta aplicatia preferata in Huawei App Gallery. Toate aplicatiile de aici sunt sigure si testate de Huawei R&D.
Telefon mobil Huawei P40, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Ice White  Din ce in ce mai multe aplicatii locale si internationale pot fi descarcate direct din AppGallery.In continuare vezi cele mai usoare metode de a iti instala aplicatiile favorite pe nou tau telefon. Phone CloneFoloseste aplicatia Huawei ce te ajuta sa iti muti toate datele de pe telefonul vechi: Fotografii, Contacte, Date, Aplicatii etc. Explore AppGalleryCauta aplicatia preferata in Huawei App Gallery. Toate aplicatiile de aici sunt sigure si testate de Huawei R&D.
Telefon mobil Huawei P40, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 5G, Ice White  Din ce in ce mai multe aplicatii locale si internationale pot fi descarcate direct din AppGallery.In continuare vezi cele mai usoare metode de a iti instala aplicatiile favorite pe nou tau telefon. Phone CloneFoloseste aplicatia Huawei ce te ajuta sa iti muti toate datele de pe telefonul vechi: Fotografii, Contacte, Date, Aplicatii etc. Explore AppGalleryCauta aplicatia preferata in Huawei App Gallery. Toate aplicatiile de aici sunt sigure si testate de Huawei R&D.
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, White Grandangular (13 mm). Unghi de camp de 120°, pentru o scena de 4 mai mare.  Superangular (26 mm). Pixeli de focalizare 100%, pentru focalizare automata de pana la de trei ori mai rapida in lumina slaba. Video 4k - Video la nivelul urmator   Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Roteste, decupeaza si adauga filtre la fel de usor ca in cazul pozelor. Intimitate - Intimitatea este implicita
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, White Grandangular (13 mm). Unghi de camp de 120°, pentru o scena de 4 mai mare.  Superangular (26 mm). Pixeli de focalizare 100%, pentru focalizare automata de pana la de trei ori mai rapida in lumina slaba. Video 4k - Video la nivelul urmator   Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Roteste, decupeaza si adauga filtre la fel de usor ca in cazul pozelor. Intimitate - Intimitatea este implicita
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, White Grandangular (13 mm). Unghi de camp de 120°, pentru o scena de 4 mai mare.  Superangular (26 mm). Pixeli de focalizare 100%, pentru focalizare automata de pana la de trei ori mai rapida in lumina slaba. Video 4k - Video la nivelul urmator   Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Roteste, decupeaza si adauga filtre la fel de usor ca in cazul pozelor. Intimitate - Intimitatea este implicita
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, White Grandangular (13 mm). Unghi de camp de 120°, pentru o scena de 4 mai mare.  Superangular (26 mm). Pixeli de focalizare 100%, pentru focalizare automata de pana la de trei ori mai rapida in lumina slaba. Video 4k - Video la nivelul urmator   Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Roteste, decupeaza si adauga filtre la fel de usor ca in cazul pozelor. Intimitate - Intimitatea este implicita
Telefon mobil Apple iPhone 11, 64GB, White Grandangular (13 mm). Unghi de camp de 120°, pentru o scena de 4 mai mare.  Superangular (26 mm). Pixeli de focalizare 100%, pentru focalizare automata de pana la de trei ori mai rapida in lumina slaba. Video 4k - Video la nivelul urmator   Video 4K la 60 fps pe orice camera. Obiectiv grandangular pentru o scena de patru ori mai mare. Roteste, decupeaza si adauga filtre la fel de usor ca in cazul pozelor. Intimitate - Intimitatea este implicita
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Corpul subtire al Galaxy A41 de 7.9 mm si spatele curbat ergonomic creeaza aderenta fara efort, pentru o utilizare usoara. Lasa-ti personalitatea sa straluceasca cu modelul dinamic in culori Prism Crush Black, Prism Crush White sau Prism Crush Blue.  Camera tripla pentru a surprinde momentele tale in directObtine fotografii mai clare si stralucitoare cu cele trei camere foto avansate ale Galaxy A41.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Corpul subtire al Galaxy A41 de 7.9 mm si spatele curbat ergonomic creeaza aderenta fara efort, pentru o utilizare usoara. Lasa-ti personalitatea sa straluceasca cu modelul dinamic in culori Prism Crush Black, Prism Crush White sau Prism Crush Blue.  Camera tripla pentru a surprinde momentele tale in directObtine fotografii mai clare si stralucitoare cu cele trei camere foto avansate ale Galaxy A41.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Corpul subtire al Galaxy A41 de 7.9 mm si spatele curbat ergonomic creeaza aderenta fara efort, pentru o utilizare usoara. Lasa-ti personalitatea sa straluceasca cu modelul dinamic in culori Prism Crush Black, Prism Crush White sau Prism Crush Blue.  Camera tripla pentru a surprinde momentele tale in directObtine fotografii mai clare si stralucitoare cu cele trei camere foto avansate ale Galaxy A41.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Corpul subtire al Galaxy A41 de 7.9 mm si spatele curbat ergonomic creeaza aderenta fara efort, pentru o utilizare usoara. Lasa-ti personalitatea sa straluceasca cu modelul dinamic in culori Prism Crush Black, Prism Crush White sau Prism Crush Blue.  Camera tripla pentru a surprinde momentele tale in directObtine fotografii mai clare si stralucitoare cu cele trei camere foto avansate ale Galaxy A41.
Telefon mobil Samsung Galaxy A41, Dual SIM, 64GB, 4G, Prism Crush Black  Corpul subtire al Galaxy A41 de 7.9 mm si spatele curbat ergonomic creeaza aderenta fara efort, pentru o utilizare usoara. Lasa-ti personalitatea sa straluceasca cu modelul dinamic in culori Prism Crush Black, Prism Crush White sau Prism Crush Blue.  Camera tripla pentru a surprinde momentele tale in directObtine fotografii mai clare si stralucitoare cu cele trei camere foto avansate ale Galaxy A41.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9A, Dual SIM, 32GB, 4G, Carbon Grey  Display imersiv 6.53" HD+Ecranul generos iti permite sa te afunzi in lumea virtuala. Baterie imensa de 5000mAhAre o autonomie de 34 de zile in standby asa ca ofera energie pentru o perioada lunga de timp. Bateria telefonului mobil Xiaomi Redmi 9A are un ciclu de incarcari de 1000. Asta inseamna ca dispozitivul poate fi utilizat in fiecare zi, timp de 2 ani jumatate, fara sa se observe vreo degradare a bateriei.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9A, Dual SIM, 32GB, 4G, Carbon Grey  Display imersiv 6.53" HD+Ecranul generos iti permite sa te afunzi in lumea virtuala. Baterie imensa de 5000mAhAre o autonomie de 34 de zile in standby asa ca ofera energie pentru o perioada lunga de timp. Bateria telefonului mobil Xiaomi Redmi 9A are un ciclu de incarcari de 1000. Asta inseamna ca dispozitivul poate fi utilizat in fiecare zi, timp de 2 ani jumatate, fara sa se observe vreo degradare a bateriei.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9A, Dual SIM, 32GB, 4G, Carbon Grey  Display imersiv 6.53" HD+Ecranul generos iti permite sa te afunzi in lumea virtuala. Baterie imensa de 5000mAhAre o autonomie de 34 de zile in standby asa ca ofera energie pentru o perioada lunga de timp. Bateria telefonului mobil Xiaomi Redmi 9A are un ciclu de incarcari de 1000. Asta inseamna ca dispozitivul poate fi utilizat in fiecare zi, timp de 2 ani jumatate, fara sa se observe vreo degradare a bateriei.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9A, Dual SIM, 32GB, 4G, Carbon Grey  Display imersiv 6.53" HD+Ecranul generos iti permite sa te afunzi in lumea virtuala. Baterie imensa de 5000mAhAre o autonomie de 34 de zile in standby asa ca ofera energie pentru o perioada lunga de timp. Bateria telefonului mobil Xiaomi Redmi 9A are un ciclu de incarcari de 1000. Asta inseamna ca dispozitivul poate fi utilizat in fiecare zi, timp de 2 ani jumatate, fara sa se observe vreo degradare a bateriei.
Telefon mobil Xiaomi Redmi 9A, Dual SIM, 32GB, 4G, Carbon Grey  Display imersiv 6.53" HD+Ecranul generos iti permite sa te afunzi in lumea virtuala. Baterie imensa de 5000mAhAre o autonomie de 34 de zile in standby asa ca ofera energie pentru o perioada lunga de timp. Bateria telefonului mobil Xiaomi Redmi 9A are un ciclu de incarcari de 1000. Asta inseamna ca dispozitivul poate fi utilizat in fiecare zi, timp de 2 ani jumatate, fara sa se observe vreo degradare a bateriei.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White Rezolutia de 108 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.  Mult mai performant decat modele din categoria cu 12 megapixeli, Galaxy S20 Ultra iti ofera milioane de pixeli in plus in fiecare fotografie. Ceea ce inseamna ca, pentru prima oara, poti apropia imaginile pentru a vedea detalii pe care nu le-ai observat pana acum. Mareste imaginea de 100 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White Rezolutia de 108 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.  Mult mai performant decat modele din categoria cu 12 megapixeli, Galaxy S20 Ultra iti ofera milioane de pixeli in plus in fiecare fotografie. Ceea ce inseamna ca, pentru prima oara, poti apropia imaginile pentru a vedea detalii pe care nu le-ai observat pana acum. Mareste imaginea de 100 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White Rezolutia de 108 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.  Mult mai performant decat modele din categoria cu 12 megapixeli, Galaxy S20 Ultra iti ofera milioane de pixeli in plus in fiecare fotografie. Ceea ce inseamna ca, pentru prima oara, poti apropia imaginile pentru a vedea detalii pe care nu le-ai observat pana acum. Mareste imaginea de 100 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White Rezolutia de 108 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.  Mult mai performant decat modele din categoria cu 12 megapixeli, Galaxy S20 Ultra iti ofera milioane de pixeli in plus in fiecare fotografie. Ceea ce inseamna ca, pentru prima oara, poti apropia imaginile pentru a vedea detalii pe care nu le-ai observat pana acum. Mareste imaginea de 100 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S20 Ultra, Dual SIM, 128GB, 12GB RAM, 5G, Cloud White Rezolutia de 108 MP iti permite sa apropii imaginea oricat ai nevoie.  Mult mai performant decat modele din categoria cu 12 megapixeli, Galaxy S20 Ultra iti ofera milioane de pixeli in plus in fiecare fotografie. Ceea ce inseamna ca, pentru prima oara, poti apropia imaginile pentru a vedea detalii pe care nu le-ai observat pana acum. Mareste imaginea de 100 de ori pentru a observa cadre pe care nici nu le-ai observat pana acum.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai. Ecranul Dynamic AMOLED de generatie urmatoare este certificat HDR10+ si prevazut cu cartografiere dinamica a culorii, pentru culori uimitor de reale si contrast la fiecare cadru chiar si la cele intunecate. Iar ecranul mai luminos iti permite sa vezi totul si mai clar chiar si in lumina puternica a zilei. Impreuna cu difuzoarele stereo si Dolby Atmos, iti ofera o experienta cu adevarat imersiva.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai. Ecranul Dynamic AMOLED de generatie urmatoare este certificat HDR10+ si prevazut cu cartografiere dinamica a culorii, pentru culori uimitor de reale si contrast la fiecare cadru chiar si la cele intunecate. Iar ecranul mai luminos iti permite sa vezi totul si mai clar chiar si in lumina puternica a zilei. Impreuna cu difuzoarele stereo si Dolby Atmos, iti ofera o experienta cu adevarat imersiva.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai. Ecranul Dynamic AMOLED de generatie urmatoare este certificat HDR10+ si prevazut cu cartografiere dinamica a culorii, pentru culori uimitor de reale si contrast la fiecare cadru chiar si la cele intunecate. Iar ecranul mai luminos iti permite sa vezi totul si mai clar chiar si in lumina puternica a zilei. Impreuna cu difuzoarele stereo si Dolby Atmos, iti ofera o experienta cu adevarat imersiva.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai. Ecranul Dynamic AMOLED de generatie urmatoare este certificat HDR10+ si prevazut cu cartografiere dinamica a culorii, pentru culori uimitor de reale si contrast la fiecare cadru chiar si la cele intunecate. Iar ecranul mai luminos iti permite sa vezi totul si mai clar chiar si in lumina puternica a zilei. Impreuna cu difuzoarele stereo si Dolby Atmos, iti ofera o experienta cu adevarat imersiva.
Telefon mobil Samsung Galaxy S10+, Dual SIM, 128GB, 8GB RAM, 4G, Black Afisajul Cinema-Grade pe care trebuie sa-l vezi cu ochii tai. Ecranul Dynamic AMOLED de generatie urmatoare este certificat HDR10+ si prevazut cu cartografiere dinamica a culorii, pentru culori uimitor de reale si contrast la fiecare cadru chiar si la cele intunecate. Iar ecranul mai luminos iti permite sa vezi totul si mai clar chiar si in lumina puternica a zilei. Impreuna cu difuzoarele stereo si Dolby Atmos, iti ofera o experienta cu adevarat imersiva.
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black S Pen ofera o latenta redusa inovatoare, pentru a genera o experienta de scriere incredibil de realista. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black S Pen ofera o latenta redusa inovatoare, pentru a genera o experienta de scriere incredibil de realista. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black S Pen ofera o latenta redusa inovatoare, pentru a genera o experienta de scriere incredibil de realista. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black S Pen ofera o latenta redusa inovatoare, pentru a genera o experienta de scriere incredibil de realista. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere
Telefon mobil Samsung Galaxy Note 20 Ultra, Dual SIM, 256GB, 12GB RAM, 5G, Mystick Black S Pen ofera o latenta redusa inovatoare, pentru a genera o experienta de scriere incredibil de realista. Asociat cu versatilitatea Bluetooth, controlul gesturilor si multe altele, este cel mai puternic instrument de scris Galaxy.  Transforma notele in text, apoi textul in PowerPoint, cu o usurinta incredibila De la mazgaleli strambe la scriere dreapta, de mana, cu o simpla atingere
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Red. QuickTake, Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Totul fara sa scoti cardul. Toate mesajele iMessage pe care le trimiti sunt criptate.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Red. QuickTake, Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Totul fara sa scoti cardul. Toate mesajele iMessage pe care le trimiti sunt criptate.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Red. QuickTake, Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Totul fara sa scoti cardul. Toate mesajele iMessage pe care le trimiti sunt criptate.
Telefon mobil Apple iPhone SE 2, 64GB, 4G, Red. QuickTake, Atunci cand o poza grozava are sansa sa devina un videoclip extraordinar, poti inregistra instantaneu cu o apasare. Cu Touch ID, poti sa deblochezi in siguranta iPhone-ul si sa te autentifici instant in aplicatii. Il poti folosi chiar si cu Apple Pay ca sa-ti cumperi o cafea, o aplicatie de yoga sau tenisii pe care ii gasesti doar online. Totul fara sa scoti cardul. Toate mesajele iMessage pe care le trimiti sunt criptate.
